В моей жизни случилось событие, благодаря которому в мой киноэфир время от времени проникают вот такие романтические комедии…  Да, именно – у меня появилась любимая жена. 

Не скрою, к просмотру сего фильма, оригинальное название которого «Високосный год» подходит ему в полной мере,  отнесся весьма скептически. Но вот кадр за кадром я начал сопереживать главным героям, смеяться над циничными  шутками и восхищаться неповторимыми пейзажами Ирландии.

И так, ближе к теме: Анна, провстречавшись со своим парнем Джереми четыре года, мечтает, что молодой человек вот-вот сделает ее предложения, ведь и временные рамки отношений и совместное решения купить квартиру как нельзя лучше подталкивают парня сделать решительный шаг. Но в итоге этот весьма недогадливый молодой человек, вместо заветного колечка дарит лишь серьги, и ко всему прочему уматывает на врачебную конференцию в саму Ирландию, оставив Анну наедине со своими желаниями. 

Но тут девушке улыбается случай, она узнает о великолепной традиции, по которой каждая женщина может 29-го февраля сделать мужчине предложения, а он не вправе ей отказать. Недолго раздумывая, Анна отправляется в Дублин за своим «суженым», дабы самой исполнить мужскую часть работы.

Но тот же случай оказывается очень переменчивым, и девушка оказывается вдали от своей цели, в стране, чтущей все суеверия и традиции, которые, кстати, никак не способствуют соединению любящих сердец. Героиня тверда в своих убеждениях, вооружившись поддержкой здешнего парня Деклана за скромную плату всего в 500 евро, отправляется навстречу любви. Тут же хочу отметить прекрасный актерский тандем Эми Адамс и Меттю Гуда, которые блестяще передали всю палитру чувств главных героев.

Вот тут, для меня, как для зрителя скептического, случился переломный момент, ибо отношения молодых людей завязываются не с первого взгляда, а совсем наоборот – от ярой ненависти и противостояния к чувствам романтическим. Именно такой формат отношений, на мой взгляд смотрится куда внушительней.

Я не мог смотреть без улыбки, как циничный грубиян Деклан подшучивал и стебался над наивной изнеженной девушкой. Чего только стоит «чемодан Луи» и нагло ухмыляющееся лицо главного героя. Что не фраза – то стеб:

«— Ты не получишь ни цента! Только через мой труп!

 — А это мысль…»©

В таком вот противостоянии Анна и Деклан, проходя через различные испытания, где самый романтический момент заканчивается весьма неожиданно, открывают те грани, которые так желают видеть в своих избранниках, еще миг – и между молодыми людьми вспыхивает настоящие чувства. Теперь девушке предстоит сделать нелегкий выбор.

Здесь же хочу  отметить концепцию судьбы, которую, якобы пытается отобразить автор. Как бы не так! На мой взгляд, дело тут значительно тоньше, ибо преграды на пути будут возникать с кем бы мы небыли разница лишь в том, ради кого стоит их преодолевать и в умении найти любовь душевную и истинную. Не могу забыть реплики главных героев:

«-Твой парень наверно особенный

- Да, он кардиохирург» ©

Согласитесь, не лучший способ, дабы описать любимого человека. В итоге лейтмотив сего фильма гласит о том насколько важно смотреть и видеть с кем ты встречаешь рассвет и являются ли твои чувства взаимны. Прекрасный фильм, заставивший меня посмеяться, особенно над суевериями ирландских дедушек, насладится красивыми пейзажами, великолепными ирландскими мелодиями и, конечно же, историей любви, а также совсем немного поразмыслить.

10 из 10