Намеревалась посмотреть фильм «Как выйти замуж за 3 дня» (или «Високосный год» в оригинале), наверное, с год, но почему-то так и не смотрела, казалось, что комедия будет слишком простой, незамысловатой. Но в итоге, несмотря на наличие штампов, фильм оказался легким, милым, местами веселым и очень романтичным. А пейзажи Ирландии просто восхитили меня (съемки фильма проходили на островах Аран, в национальном парке в графстве Уиклоу, в Дублине, а также в графстве Голуэй, Ирландия). Даже самой захотелось воочию увидеть эту страну.

Сюжет фильма основан на древней традиции, связанной с Днем святого Освальда, 29 февраля, когда в Великобритании и Ирландии женщина может сделать мужчине предложение о браке, и он не должен ей отказывать. Именно в этот день американка Анна Бреди решает сделать предложение своему бой-френду Джереми, с которым покупает квартиру, ожидая последующего за этим предложение руки и сердца, но вместо этого получает сережки в подарок. 

Узнав о традиции от отца, она решает, как говорится, «взять быка за рога», и едет к бойфренду в Дублин. Но обстоятельства полностью рушат её планы, и она доезжает только до богом забытого городка в Ирландии, знакомится на первый взгляд с неприглядным молодым человеком, который только и делает, что дразнит ее и насмехается над замашками взбалмошной американки. В такой компании ей и приходится совершить путешествие через всю страну, чтобы осуществить свою «мечту».

По началу, герои Эми Адамс (Анна Бреди) и Мэттью Гуда (Деклан О’Каллаган) немного раздражали меня, уж слишком было все немного чересчур: заносчивость первой и язвительность второго, но в принципе, как стало понятно потом, это были защитные механизмы обоих, связанные с неудачами в прошлом.

Эми Адамс, трижды номинантка на Золотой глобус и Оскар, сыграла замечательно, этакая городская заноза, красивая, ухоженная, с типично городской профессией дизайнера помещений для продажи, аферистка, как назовет ее главный герой, которая постепенно понимает,  в чем состоит настоящая жизнь.

- Что ты возьмешь с собой, если у тебя дома случиться пожар? О чем первом подумаешь?

А оказывается, что и брать-то будет нечего, что ничего стоящего, настоящего в такой жизни, на первый взгляд, в которой есть все: престижная профессия, квартира, бойфренд, кольцо с большим бриллиантом – нет, все – мишура. Да и бойфренд женится из-за практических соображений.

Меттью Гуда я до этого фильма нигде не видела, но с ролью в романтической комедии он справился. Очень привлекательный, но при этом совершенно не смазливый, уверенный в себе, но при этом в душе мягкий, в общем, настоящий. Чего еще желать девушке? Такой герой и мне был бы по душе.

И самое главное, фильм без пошлых американизированных шуток, без пастельных сцен (такое сейчас все-таки редко увидишь), с ирландским колоритом, в который мягко вплетаются древние традиции и устои стариков (мы не пустили ночевать пару к нам, потому что, представляете, они не были женаты), прекрасной природой, по-английски выдержанный. Мне очень понравился. 

7 из 10

Если однажды захочется посмотреть что-то романтическое и вдохновляющее, то этот фильм подойдет как-никак лучше.