Этот фильм стал для меня особенным. Он - мой любимый. Я в этом убедился, пересматривая его в который раз. Ведь здесь много смешных моментов, хорошо спланированный сюжет, отличные диалоги и крылатые фразы и отличне настроение на протяжении всего фильма!

Условно, он поделён на 3 части. А именно: 'Напарник', 'Наваждение' и 'Операция Ы'. Каждая из них имеет свои особенности. Давайте найдём их.

Напарник. По иронии судьбы, Шурик (Александр Демьяненко) должен работать полмесяца с грубым верзилой Федей, который, кстати, попал в тюрьму благодаря первому. Смешной сюжет, смешные гэги. А ещё - музыкальное сопровождение. Оно тоже приятно удивило.

Наваждение. Романтическая эксцентрическая комедия о Шурике и студентке Лиде. Конечно, сюжет разворачивается нереально, но это только и делает эту короткометражку смешнее. Ну и музыка хорошая.

Операция 'Ы'. А вот это - самая 'вкусная' часть этого фильма. Здесь Шурик встречается с ещё не очень известными Трусом (Георгий Вицын), Балбесом (Юрием Никулиным) и Бывалым (Евгением Моргуновым). Последние пришли инсценировать кражу на складе. Но Шурик этого им не даст! Здесь куча шуток и гэгов, прямо как в комедиях Чарли Чаплина или короткометражках Мо, Ларии и Кёрли (с них, кстати, взяли и нашу троицу).

Этот фильм был культовым в СССР. Таковым он остаётся и сейчас. Это - классика. Это - мой любимый фильм.

10 из 10