Сейчас и не вспомню, какой фильм из трилогии Леонида Гайдая я увидела первым. Настолько эти знаменитые советские комедии слились в моей памяти, что кажется, что я видела их одновременно. Поэтому в честь новогодних праздников, я расскажу о всех трех комедиях, о любимых фильмах детства, и начну я в хронологическом порядке. Поехали, Операция Ы!

Данный фильм состоит из трех новелл, которые объединяет один персонаж - самый обычный студент Шурик, который постоянно попадает в забавные ситуации и оригинально из них выпутывается. В первой новелле Напарник Шурику, подрабатывающему на стройке, дают в напарники великовозрастного верзилу и хулигана Федю. А сам хулиган сейчас отрабатывает 15 суток из-за того. что в свое время ввязался в драку с Шуриком, и теперь желает с ним поквитаться. На стройке разворачивается не шуточная война... Вторая история Наваждение посвящена сдаче экзаменов, к которым Шурик готовится необычным образом, а потом знакомится с очаровательной студенткой Лидой, но побывав у нее в гостях, испытывает непонятное чувство дежавю. В третьем рассказе Операция Ы Шурик подменяет сторожа, пытается предотвратить подставное ограбление, и ему противостоит знаменитая троица жуликов - Трус, Балбес и Бывалый.

Если отбросить комичность ситуаций, то можно разглядеть и более глубокий смысл каждой новеллы. Вот я увидела все с новой точки зрения только после вчерашнего просмотра. Только сейчас понимаешь, что в первой части рассказывается о борьбе с невежеством и хулиганизмом, во второй - с жульничеством на экзаменах и азартными играми, а третья - уклонением от ревизии и грабежом. Это еще больше придает фильму дух советского времени, той эпохи социализма и пролетаризма, когда все казалось чуточку честнее, благороднее и доверительнее. К тому же каждая из новелл снята не только в одном жанре комедии: к примеру, в Напарнике — элементы фильма-погони и военной баталии, в Наваждении — очаровательная любовная история с мистическими моментами, а в Операции — фильм-ограбление со напряженными сценами, битвой на кулаках, балалайках, шпагах, лассо и нюхательном табаке...

Но в детстве о серьезных вещах не задумываешься, а просто весело смеешься над веселыми ситуациями, которые не теряют своей актуальности и через 50 лет после премьеры. Вот для меня этот юмор ни на минуту не постарел, мне было даже еще смешнее, чем в детстве. поскольку над многими шутками смеешься по-новому. К примеру, пережив эпоху студенчества, я наконец-то все поняла в первой сцене с нервным студентом 'Можно еще?', а также 'Профессор, конечно, лопух, но аппаратура при нем!'. А сцены с африканской погоней по стройке, увлеченное изучение конспекта, битва на шпагах, что поднимает комедию на совершенно новый уровень - это можно смотреть вечно! И все это под знаменитую музыку Александра Зацепина — все мелодии без труда запоминаются и каждый раз поднимают настроение. А цитаты стали крылатыми. Их буквально знают все:

А, влип, очкарик?! 

В то время, когда наши космические корабли бороздят просторы Вселенной…

Надо, Федя! Надо!

- Кто хочет поработать?
- Я!

— Горчички!
— Угу!

Экзамен для меня всегда праздник, профессор!

— Вы должны были привлечь её внимание простым естественным вопросом. А вы что спросили?
— «Как пройти в библиотеку?»
— В три часа ночи! Идиот!

Граждане новосёлы! Внедряйте культурку!

— А где бабуля?
— Я за неё!

Благодаря гайдаевским комедиям в детстве Александр Демьяненко был моим любимым актером. Его Шурик - в огромных очках, коротких штанах и смешной шапке-ушанке, несколько неуклюжий, очень милый, позитивный, никогда не унывающий, находчивый, который и хулигана проучит, и экспромтом к экзамену подготовится, и покорит сердце девушки, и легко расправится с троицей незадачливых грабителей. В общем, наш любимый народный герой! 

Компанию ему составляют известные советские актеры, представившие нам ярких и колоритных героев. В Напарнике - хулиганистый Федя (Алексей Смирнов), предприимчивый прораб Павел Степанович (Михаил Пуговкин), суровый милиционер (Владимир Басов). В Наваждении - красавица-студентка Лида (Наталья Селезнева), хитроумный студент, пытающийся оригинально списать, Дуб (Виктор Павлов) и строгий, но юморной профессор (Владимир Раутбарт). Ну а в знаменитой Операции Ы столь же знаменитая троица мелких жуликов - нервный ипохондрик  Трус (Георгий Вицин), жизнерадостный любитель выпить Балбес (Юрий Никулин) и суровый лидер троицы Бывалый (Евгений Моргунов).

Операция Ы, как и любая другая комедия Леонида Гайдая - это комедия вне времени. Когда герои, ситуации и юмор - все также актуальны, как и 50 лет назад. Подобных им просто не существует! Я не могу быть уверена, но кажется для меня все началось именно с Операции Ы и других приключений Шурика. Шедевр навсегда!

10 из 10

Приятного просмотра!