Ирландия. Клочок земли (в сравнении с материком) на краю света, посреди океана. Народ этой страны, как и земля, на которой они обитают, любит уединение и борется с морской стихией, издавна занимаясь рыбной ловлей в суровых прибрежных водах наравне с любимым отдыхом - походом в Паб (в Кабак по-русски). Оттого люди эти могут показаться немного суровыми и даже злыми иностранцу. Такое общее представление, моё, об этой стране. Но теперь я добавлю, смело, к нему эту комедию, эту историю о парне и заморской принцессе. 

Картина получилась по-английски или по-ирландски, не знаю как сказать, но весьма сдержанной, а также меткой на юмор и колоритной в отношении местных жителей Ирландии вместе с окружающими их живописными пейзажами.

Хотелось бы поздравить режиссёра - он действительно радует меня, как зрителя, продуманностью, а главное простотой и лёгкостью восприятия каждого кадра. Не оставлю без внимания и главную героиню фильма вместе с её героем: игра первой достойна внимания и уважения(в большей степени, конечно, от того, что я парень - мне труднее дать не предвзятую оценку актрисе), но вот герой, по-моему, сыграл отлично на вид простого парня, но с горячим сердцем, особенно на фоне 'холодного' и расчётливого врача-оппонента. 

8 из 10