...Учитесь режиссёры, как надо снимать настоящее кино! Так повелось, что с младых лет жанр 'комедия' у меня ассоциируется только с именем Леонида Иовича Гайдая. С уверенностью можно заявить, что я выросла на творениях этого уникального и замечательного режиссёра. Вопреки тому, что маэстро уже давно нет в живых - он продолжает жить... Каждый раз, когда мы, преданные зрители в очередной раз включаем и смотрим его нетленные творения.

«- Гражданин, уступите место... Встаньте...
- Если я встану, ты у меня ляжешь!' (c)

Ироничный альманах 'Операция «Ы» и другие приключения Шурика' - это взрыв положительного настроения и искромётного остроумия. Когда смотрю это кино, всегда задаюсь вопросом: почему же сейчас режиссёры перестали снимать хоть что-то приближённое к этому шедевру?!! В этой удивительной комедии нет ничего пошлого, оскверняющего... всего того, чем принято сейчас заманивать народ в кинотеатры. И возможно, кино пользуется до сих пор такой популярностью, потому что - оно настоящее и чистое, без примеси консервантов и ГМО. Множество крылатых фраз, которые теперь принадлежат фольклору, невозможно выбросить из памяти - все они, сроднились с мыслями и душой.

«- Послушай, у вас несчастные случаи на стройке были?
- Неа. Пока ещё не одного не было.
- Будет!' (c)

У всех трех новелл есть некто общий - это главный персонаж Шурик. Который отличается особой эксцентричностью, сообразительностью, робкостью, но в то же время смелостью... Многие хвалят небезызвестную культовую троецу, а мне бы хотелось обратить Ваш взор на Александра Демьяненко. Именно он сделал своего персонажа Шурика таким: лёгким и смешливым. Мы никогда не узнаем, что произошло бы с фильмом, будь на его месте кто-то другой... да и стоит ли? Ведь то, что сотворил Александр со своим героем - это идеальное воплощение мечты. И просто не могу не отметить других деятелей киноискусства, не менее талантливых и значительных: Алексей Смирнов, Михаил Пуговкин, Виктор Павлов, Владимир Раутбарт и знаменитая троеца Трус, Балбес и Бывалый, в исполнении неподражаемых Евгения Моргунова, Юрия Никулина и Георгия Вицина. Браво! Все Вы - настоящие профессионалы в своём деле!

«- У вас сегодня какой-нибудь праздник?
- Экзамен, для меня - всегда праздник, профессор!' (c)

Неповторимый Гайдай смог совместить в одном фильме 'зарисовки' на разный вкус и цвет. В этой полуторачасовой картине есть лирическо-нежные нотки и приключенческо-забавные-остросюжетные. Разве это не здорово, смотреть кино и наслаждаться каждой секундой хронометражного времени? Плюс, всё это под наизабавнейшие и задорные мотивы Александра Зацепина. Ну как не влюбиться в это произведение? 

«- Вот что мы имеем на сегодняшний день...
- Не мы, а вы.
- Что нас может спасти от ревизии...
- Простите, не нас, а Вас.' (c)

Культовое и вечное кино, которое завоевало право быть достоянием народной памяти и любви. Незыблемый шедевр!

10 из 10