Классика юмористического кино, испытана прочностью времени и любовью телезрителей. Каждая сцена - любима, всё по прежнему смешна, каждая фраза - крылатое высказывание. 

Это фильм, который позабавит и повеселит любое поколение, не оставит равнодушным любого человека, зарядит хорошей дозой позитива.

Хорошие актёры, прекрасная игра в кадре, а ведь иногда приходилось работать и бесплатно, либо получая скудное жалование за свое актёрское мастерство. Но такие актеры, как Никулин, Краморов, Вицин, Демьяненко - преследовали больше не цель обогащения, а умение передать зрителю свое настроение, подарить приятные минуты радости перед просмотром фильмов, в которых они снимались.

В фильме 'Операция 'Ы' и другие приключения Шурика' им удалось справиться с этой задачей и, даже, больше! Никогда не поверишь, что за столь великий труд, актёры иногда достойно и не вознаграждались со стороны государства, как, например, это делается в Голливуде. Но наши советские фильмы - это чуточку больше, чем Голливуд. Это наше детство, наша юность, добрая память.

Всем актёрам великий поклон, за их таланты, за их удачу, за их актёрскую работу, которая была настолько хороша, что пройдет еще несколько десятилетий, а эти фильмы будут смотреться вновь, потому что никто так не сыграет свою роль, как могли это сделать они!

Ставлю самый высший бал!