Для меня одним из характерных показателей хорошего фильма, является желание пересмотреть его сразу же еще раз, и порекомендовать знакомым. И оно появилось!

Да, конечно, это романтическая комедия, и невозможно избежать законов жанра, но все-таки... Следуя тем самым законам, авторы этого фильма смогли избежать заезженных штампов. Сюжетные ходы хоть и логичны, но не банальны. Актёры, на мой взгляд, подобраны идеальны. Шутки смешны, природа прекрасна, конец воодушевляющий. А что ещё нужно для такого фильма? 

Только оценка 10 из 10!