Не являюсь фанаткой жанра романтических комедий, и вот почему. В 99 случаях из 100 сюжет развивается по знакомому шаблону: взбалмошная девица с 'идеальным бойфрендом' в багаже встречается с уверенным в себе молодым человеком, не разделяющим взглядов героини на мир. Поначалу отношения складываются непросто, но шаг за шагом в ходе их злоключений  между персонажами разгорается романтическая искра и так далее по плану. И главными факторами, определяющими отношение к фильму, будут сеттинг, в котором происходит действие, и то, как удачно, актеры вошли в свои образы.

По первому пункту остается лишь выражать восторги, так как все, что касается Ирландии передано с большой любовью. Глаз радуют виды дикой первозданной и нетронутой природы, одно путешествие на утес с рассказанной легендой о влюбленной паре чего стоит. Бушующие моря, скалистые скалы, зелень...радостно, что на свете, погрязшем в индустриальности, еще сохранились такие места. Ну а периодически появляющиеся комические персонажи дают возможность прочувствовать колорит национального самосознания-упоминание про разные забавные приметы. обычай взаимовыручки и т.п.

Актеры тоже справились со своей работой. Для Эми Адамс роль рыжей милашки не впервой. поэтому смотрелась очень органично, и это было вполне ожидаемо. Мэтью Гуд же был для меня внове в романтической роли, но его манера игры спокойного парня на все руки дала понять, как Анна могла проникнуться к такому молодому человеку за всего лишь пару дней в надежде найти тихую гавань. Ведь думается. что ее героиня такую гавань и искала всю жизнь после треволнений детства

Таким образом, несмотря на клише в развитии сюжета (одна кровать на двоих, поцелуй для прикрытия от старорежимных старичков, унылый бойфренд) атмосфера кино и не пошлый и добрый юмор оставляют самые приятные впечатления

С удовольствием посоветую кино тем, кто хочет провести время за просмотром чего-то милого и душевного.