Если говорить о советских фильмах в общем, то это наше большое достояние, которое неповторимо по своей сути и является одним из лучших показателей того, что значит действительно великое кино.

Операция «Ы»... - один из моих любимых советских фильмов, если не самый. С самого детства и по сей день я никогда стараюсь не пропускать возможности посмотреть его в очередной раз и просто получить удовольствие. Можно много говорить о достоинствах, а можно сказать просто - это идеальное кино. Кино, в котором все - от начала до конца - пронизано шикарнейшим юмором и уникальной атмосферой того времени.

Любимая часть этого фильма для меня - это, бесспорно, 'Напарник'. Именно здесь, с первой минуты до последней, я помню каждое слово, каждую фразу, которые разошлись в народ так же быстро, как выросла популярность этого творения. Но и другие новеллы - великолепны, уникальны, своеобразны по-своему и отлично вписываются в этот шедевр.

Когда я в очередной раз пересматриваю Операцию Ы.. у меня всегда отличное, ностальгическое настроение, но в то же время, немного грустно, что никто в отечественном кинематографе даже близко сейчас не может приблизиться к шедевру Гайдая и никогда не снимет лучше. Это просто невозможно. Это наша история. Наше достояние. То, чем мы вправе гордиться. Спасибо им за это.

 10 из 10