Фильмы Гайдая всегда вызывают у зрителей добрые и светлые чувства. В любой плохой день всегда хочется поднять себе настроение. «Операция „Ы“ и другие приключения Шурика» является достойным лекарством от этого плохого настроения.

Фильм представляет собой набор состоящий из нескольких историй связанных одним общим героем по имени Шурик (Александр Демьяненко). Перед ним то и дело разворачиваются комические события: будь то напарник лентяй, студенческая любовь и охрана склада. Но наш герой не унывает.

Данная комедия очень близка всем людям. Сомневаюсь что найдется такой человек, который не видел данный фильм. Леонид Гайдай смог сотворить настоящий шедевр, который не стареет ни на день и всегда смотрится с большой улыбкой на лице. Каждый раз, как показывают данный фильм, я бросаю все дела и стремглав несусь к телевизору. После просмотра у меня всегда хорошее настроение и большая гордость за наш кинематограф.

P.S. Браво Гайдай!

10 из 10