Подобных романтических комедий просмотрено вагон и маленькая тележка. В данном жанре трудно придумать что-то новое, поэтому главные различия в том, как преподносится одно и то же. В этом фильме мне исполнение пришлось по душе.

День святого Освальда, 29 февраля, в Великобритании и Ирландии исторически считался единственным в году днём, когда женщина может сделать мужчине предложение о браке, и он не должен отказываться. Именно в этот день американка Анна Бреди (Эми Адамс) решает сделать предложение своему бой-френду Джереми и едет к нему в Дублин. Но обстоятельства полностью рушат её планы, и ей приходится совершить путешествие через всю страну вместе с ворчливым ирландцем Дэкланом (Мэттью Гуд), чтобы осуществить свою мечту.

Клише на клише и клишом погоняет. Но, блин, всё-таки получилось милое, красивое и очаровательное кино. Не смотря, на простоту, предсказуемость и незамысловатость фильм мне понравился. Прежде всего, понравился актерский дуэт Адамс/Гуд. Я очень люблю Эми Адамс, считаю её одной из талантливейших актрис Голливуда. Её героиня в этом фильме непосредственная, милая и наивная, в общем, обычная героиня обычного ромкома. Но Адамс показывает свою героиню без приторной слащавости и не по-глупому смешной, а очень забавной. Мэттью Гуд тоже хорош. У него получился обаятельный, душевный, но в то же время циничный персонаж. Но, опять же, как и Анна, Дэклан не выглядит слащавым, глянцевым красавцем.

Конечно, нельзя не отметить Ирландию, можно сказать, одного из главных персонажей этого фильма. Чарующая музыка, нетронутая природа, многовековые традиции и легенды, сельские жители и их простая жизнь. Всё это, я уверен, зацепит зрителя.

Да фильм предсказуемый и банальный. Ничего выдающегося, но нет ничего пошлого и неприятного. Этот фильм вполне годится для того, чтобы приятно провести время - он легкий, забавный и романтичный. А что ещё требуется от романтической комедии?