На данный момент в России сложно найти человека, который бы не знал, кто такой Шурик. И это радует! Осталось ещё в сердцах российских кинозрителей местечко для старых добрых отечественных лент. По-прежнему смеётся и стар и млад над приключениями героя Александра Демьяненко. Про знаменитую тройку Трус, Балбес и Бывалый, про этот символ наших комедий можно вообще написать целую диссертацию (что несомненно и делают, я надеюсь, в высших учебных заведениях киноискусства).

Из всех трёх новелл я симпатизирую 'Наваждению'. Уж очень она романтическая! Но дело даже не в романтике, а в самой атмосфере студенчества того времени: особенной, доброй, местами забавной. Даже грустно иногда становится, просматривая в сотый раз приключения Шурика; слушая стихи про хорошую девочку Лиду, что на улице Южной живёт... Но что-то уходит, что-то приходит, а советским комедиям respectus всегда!