Друзья мои! Советская комедия Леонида Гайдая - это не просто несколько фильмов - для меня это отдельное направление в кинематографе. Эти фильмы можно смотреть бесконечно - и это никогда не надоест. 'Операция Ы и другие приключения Шурика' - совершенно замечательная, добрая и смешная советская комедия, которая позволяет легко, от души посмеяться. Да, в ней нет потрясающих спецэффектов и впечатляющих голливудских штампов (Он и Она в последнюю секунду спасаются из взрывающегося дома; злодей стремится заполучить некое супероружие и захватить мир... список легко можно продолжить). Но это и не нужно! Если бы фильм был снят в таком духе, я уверена, мы бы не пересматривали его снова и снова; не цитировали бы реплики; не смеялись бы в который раз над троицей Трус-Балбес-Бывалый...

'Операцию...', как и другие комедии Леонида Гайдая, можно смотреть бесконечно, и это не надоест никогда - именно потому, что фильм сам по себе лёгкий и светлый, абсолютно не напрягающий наше сознание, и так уставшее в безумном XXI веке. Смотрите такие фильмы побольше, отдыхайте, смейтесь! И в жизни будет позитив!

Что-то я забыла... ах, да! Конечно же:

10 из 10

И напоследок - моя любимая цитата:

- Вы должны были в виде прохожего подойти к старухе, и привлечь её внимание простым, естественным вопросом. А вы что спросили?
- Как пройти в библиотеку...
- В три часа ночи. Идиот!