А как по мне, фильм замечательный, романтичный, милый, добрый, яркий, с элементами комедии и каким-то совершенно прекрасным чувством уюта.

Это правда, что фильм не наделен какой-либо изюминкой, которая отличала бы его от всех других многочисленных романтических мелодрам, в нём мало оригинальности, чтобы он стал шедевром из всех похожих картин, но это совершенно не мешает фильму вызывать прекрасные чувства и стать любимым для многих.

Мне очень понравились главные герои, Эми Адамс такая невероятная красавица и великолепно справилась со своей ролью. Меттью Гуд, так же сыграл свою роль на отлично! 

Сюжет вполне динамичен и не стоит на месте, много забавных ситуаций, шуток, чудесных видов.

Отличные съемки, очень красивая операторская работа, благодаря этому фильм получился очень ярким и теплым. Плюс к этому отличное музыкальное сопровождение.

Подводя итог: 'Как выйти замуж за 3 дня' это очень милая романтическая мелодрама, которая несомненно понравится поклонникам жанра. Мне было приятно познакомиться с данной картиной, она мне запомнилась, порадовала и принесла хорошее настроение, поэтому я не вижу смысла занижать оценку:

10 из 10