Просмотр романтических комедий - это всегда лотерея: либо она цепляет сразу, либо я выключаю ее уже на получасе просмотра. Комедия 'Високосный год' (или 'Как выйти замуж за 3 дня') сразу привлекла мое внимание еще в трейлере приятными актерами и великолепными пейзажами Ирландии.

Возможно, на первый взгляд сюжет фильма мог показаться банальным: обычный ирландский парень и классная, образованная городская девушка. Как во 'Французском поцелуе' и других романтических комедиях. Но смысл данной картины скрыт гораздо глубже. 

Живя в огромном городе, имея престижную работу, деньги, престижного кавалера ('Он кардиохирург!' - часто хвалится героиня), мы можем не замечать, что такая жизнь может оказаться пластиковой. Женщины преследуют цель выйти замуж, как и героиня фильма, однако, не задумываются о том, почему же на самом деле престижный кавалер за 4 года так и не сделал ей предложение? А любит ли он Анну или же ему просто еще не увиделась выгодная и перспективная причина?

Анна, преследуя свою цель и проходя через круги 'ада', как ей кажется сначала, в Ирландии постепенно избавляется от замыленного городом взгляда - так всегда бывает, когда ты проводишь время на природе, а, тем более, среди прекрасных гор, озер, замков и добрых людей, которые живут естественно и просто. Становится более острой грань между действительно важными и нужными в жизни вещами и фешенебельным мусором.

Поэтому я никак не могу назвать сюжет фильма банальным. Он стал одним из моих любимейших комедий для повторного просмотра. 

Игра актеров достаточно приятная. Они соответствуют тем образам, которые заключаются в персонажах. Эмми Адамс - хоть и деловая женщина, но романтичная в душе, женственная, очаровательная. Мэттью Гуд - ироничный, отрицающий многие прибамбасы современной городской жизни, добрый, мужественный. 

Нужно так же отметить, что сильно портит фильм русский перевод. Многие шутки, интонации безжалостно съедаются, и впечатление от просмотра остается не полным. Поэтому искренне советую тем, у кого есть возможность, смотреть на языке оригинала - так вы получите гораздо больше удовольствия от просмотра, а также более полное впечатление от происходящего.

Милые шутки, приключения, прекрасные окрестности, контрасты - это то, чем богат данный фильм.

Наверное, этот фильм сложно понять многим, особенно, тем, кто не переживал ничего подобного, а именно - желания уехать из большого города дальше, туда, где все настоящее, особенно, помыслы окружающих людей. Но, побывав в этих местах, я точно могу сказать, что все так и происходит в реальности, и ты действительно начинаешь тянуться именно к этим людям - простым ирландским/шотландским жителям, которые открыты для тебя.

9 из 10