Картина представляет собой 3 новеллы, в каждой из которых фигурирует студент Шурик. Попадая в разные житейский ситуации, он порой то оказывается неуклюжим простаком, то проявляет чудеса находчивости и блестяще справляется с трудностями. 

Даже сегодня, оглядываясь на десятилетия назад, можно сказать, что герой Александра Демьяненко – самый известный студенческий персонаж, на всём кинематографическом просторе бывшего СССР. И эта, и следующая картина Леонида Гайдая о приключениях студента Шурика — «Кавказская пленница» — прочно укоренились в нашей памяти огромным количеством афоризмов, искромётных гэгов и яркими впечатлениями. 

Кажется, что очень редкий кинозритель не видел этой картины Леонида Гайдая, но, несмотря на это, её и остальные работы великого режиссёра можно пересматривать неоднократно. Благодаря колкой сатире, искромётному юмору и наивной лирике при каждом следующем просмотре они воспринимаются легко, свежо и непринуждённо.