Еще одна классическая картина Л. Гайдая, положившая начало приключениям Шурика и продолжившая приключения полюбившемуся всем трио Труса, Балбеса и Бывалого. В этом фильме, с стоящем из трех киноновелл, в полной мере проявился талант  этого режиссера как мастера комедийного кино. 

Именно «Операция «Ы»…» подарила нам образ киногероя своего времени - конкретно 60-ых годов – милого забавного студента Шурика. Этот образ существенно отличается от образов студентов-комсомольцев  классического советского кино.  Комсомолец Шурик подрабатывает на стройке, «горит» на сессии,  пытаясь найти конспект у кого-нибудь из товарищей, постоянно попадая в смешные и неловкие ситуации, но даже тогда остается искренним и обаятельным. Одна из лучших ролей Александра Демьяненко. С ним прекрасно сыгрались Алексей Смирнов, Наталья Селезнева, Юрий Никулин, Георгий Вицин, Евгений Моргунов  и другие занятые в этой ленте актеры. Эпизодические роли и в этой комедии Л. Гайдая сыграны на «ура». Чего стоит, например, одна роль В. Басова, да и роль М. Пуговкина  тоже сравнительно небольшая, зато сыграны они просто отлично!

Снова очень удачно подобраны музыкальные темы. Творческий дуэт Леонида Гайдая   и Александра Зацепина, написавшего музыку к фильму, снова доказал свою эффективность.

Каждая из трех киноновелл вышла оригинальной, самобытной, не похожей на остальные, но все они очень смешные, причем каждая по своему. Именно эта оригинальность и хорошо выдержанный юмор подарили этому фильму Л. Гайдая, как и многим другим его работам, долгую жизнь. Эту ленту будут смотреть и пересматривать многие зрители по много раз.

8 из 10