Новая рецензия на старое кино – о том, почему заглавная новелла тянет великую картину немного вниз (при всем ее великолепии) 

Да, непросто написать что-то оригинальное про фильм, вышедший на экраны пятьдесят три года назад, всем прекрасно знакомый и большинством любимый. Большой вопрос: а надо ли? И напрашивающийся очень логичный ответ: надо, Федя, надо!

А надо потому, что лично у меня отношение к этой картине никогда не было стабильным. При том, что в таланте Гайдая не сомневался и в целом, как 99 процентов соотечественников, картины его обожаю. Но вот на заветное сердечко на КиноПоиске, «добавить в любимые фильмы», нажал только после крайнего просмотра. При том, что и «Кавказская пленница», и «Бриллиантовая рука», и, разумеется, «Иван Васильевич…» давно уже в этом перечне присутствовали. А вот «Операция «Ы» торкала, простите, как-то не до конца что ли… 

Вот в ней-то, в «Операции», пожалуй, все и дело. Чаплинская она изрядно (из подкаста, посвященного юбилею Гайдая, узнал, что ихним Чарлзом Спенсером наш Леонид Иович всегда особенно восхищался), американская. Минимум слов, максимум действия. И действие неживое, цирковое. Даром что ли Никулин – видный клоун? А цирк не всем по душе. Ну, не жизненно совсем. Трус, Балбес, Бывалый – по мне в них слишком много образа и слишком мало героя. 

В этом плане выгодно отличается первая новелла «Напарник». Там тоже, конечно, все нарочито смешно и по-фантастически оборачивается. Но вот у Алексея Смирнова получился именно что герой – с характером, со своими слабостями, с историей. И у Пуговкина получился. А, как я узнал совсем недавно, мог бы получиться у Высоцкого. Правда, не представляю я молодого, 27-летнего на тот момент Владимира Семеновича в роли прораба-догматика на стройке. Наверное, в этом случае оно – к лучшему, что не срослось. 

Любимой же моей новеллой из трех всегда была и остается «Наваждение», как отдельная короткометражная лента завоевавшая приз на фестивале в Кракове. Вот здесь, на мой вкус, идеальное сочетание вербального юмора и смешного действия. Здесь главный герой, Шурик, выглядит наиболее гармонично. Ведь он в первую очередь студент. А студентам положено переживать за итоги экзаменов и влюбляться в симпатичных однокурсниц. И уж потом воспитывать сорокалетних тунеядцев и решительно бороться с мелким советским криминалом в лице известной троицы. Милая и небанальная романтическая история с прекрасной игрой молодых актеров, где на первом плане – только они двое. И уже фоном, эпизодом идут весьма колоритные герои, как незадачливый студент Дуб и профессор, который вовсе не лопух. 

Шурик – герой, несомненно, поколенческий. Может, лишенный пафоса, пресловутой возвышенности, свойственной шестидесятникам. Все у него проще, по-мальчишески – но присутствует и гражданская позиция, и лирический настрой. Он – студент политеха, не лучший, очевидно, но старательный. Попадание актера в образ и выбор режиссером на эту роль именно Александра Демьяненко – пожалуй, близки к идеальным. А ведь вариантов, кто из молодых тогда актеров мог сыграть Шурика, было море. Но именно в этом фильме Гайдай и Демьяненко нашли друг друга, выдав по итогу три великих отечественных киноленты. Порою становится жаль, что после «Ивана Васильевича» режиссер больше не вернулся к этому персонажу. Было бы интересно взглянуть на Шурика, например, на пороге пятидесятилетия в какой-нибудь смешной истории, разворачивающейся на закате советской эпохи.  

Как штрих, хотелось бы отметить и еще одно начавшееся с этой картины сотрудничество, ставшее не менее плодотворным – режиссера Гайдая и композитора Зацепина. При крайнем просмотре с особым вниманием отнесся к музыкальному наполнению каждой из новелл и оценил, насколько оно хорошо. 

По итогу хочется сказать, что отныне фильм «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» для меня становится практически равным другим картинам Леонида Гайдая, но продолжаю отмечать, что другие приключения этого самого Шурика все же ярче и интереснее заглавного.  

8 из 10