'Как выйти замуж за 3 дня' - очередная комедия про свадьбу. Перед просмотром я надеялась на банальный сюжет, глупые шутки и предсказуемость. Только один из моих пунктов оправдался. Во всем остальном - это отличная романтическая комедия на вечер, которая поднимет настроение и не оставит никого равнодушным.

Я осознала, что у меня есть всё, чего я хочу, но нет ничего, что мне действительно нужно!(с)

Сюжет оригинальный, но немного предсказуемый. Я думаю, каждый зритель видел тонны фильмов про свадьбы и уже запросто может предугадать сюжет на шаг или два вперед. Здесь почти тоже самое, но дело в том КАК это подано. Ведь можно и из хорошей комедии сделать одну сплошную пошлость которая затмит интересный сюжет. Здесь же, предсказуемость сгладилась за счет шуток и смешных моментов, которые исходили от эксцентричной главной героини Анны и ее проводника - Деклана. Действительно, их распри было приятно и смешно наблюдать. Они две разные противоположности.

...они укокошат друг друга(с)

Мне понравился актерский состав. Эми Адамс(Анна) отлично справилась с ролью, было приятно на нее смотреть. Ее актерская игра очень хорошая и она импонирует мне как актриса. Мэттью Гуд(Деклан) ирландский придира-проводник Анны. Он отлично вошел в образ своего героя, который так и норовит подколоть Анну. 

— Ты не получишь ни цента! Только через мой труп!

— А это мысль…(с)

Отдельное спасибо за музыкальное сопровождение и пейзажи, особенно тот замок. Было очень приятно смотреть на маленькие деревушки и яркую зелень. А ирландские мотивы просто чудесны!	

В итоге получаем отличную романтическую комедию. И что самое главное - здесь нет плоских американских шуток(для меня это особенный критерий). Это фильм о чувствах, о том, как понять что именно тебе нужно, и конечно же о любви... Несколько предсказуемо, но приятное послевкусие Вам обеспечено.

Моя оценка:

7 из 10