Что нужно для хорошей романтической комедии?

Во-первых, нам нужна красивая пара. Пусть скептики говорят о значимости сюжета, подхода и прочего, но опыт подсказывает – без красивой пары не будет убедительности в отношении героев. Да и зритель по настоящему смотрит фильм, когда видит в нем отражение своей мечты о красивой жизни, а прекрасная половина рядом с собой – это неизменная составляющая любой мечты. В «Високосный год» (оригинальное название картины, отечественных локализаторов уже и ругать надоело) мы возьмем рыжеволосую красавицу Эми Адамс, и будем снимать ее исключительно в выгодном свете, даже если она упадет в грязь, то будет смотреться на все пять баллов. Ну а в роли мужчины у нас будет высокий красавец Мэттью Гуд, с взором пламенным, но мужественным, и вообще, не будем ничего выдумывать и  просто применим симпатичный, хоть и избитый образ – грубоватый и небритый мужлан с добрым сердцем и чистой душой. 

Во-вторых, нам нужна хорошая история. Можно, конечно, изобретать велосипед и найти нетривиальный сюжет, но долгая история дамских романов подсказывает нам, что это не обязательно – чем проще будет наша история, тем быстрее зритель проникнется ей. Так что берем отработанную схему: он и она не переносят друг друга по началу, но затем Красавица видит в Чудовище недюжинный потенциал и, пройдя через горнило между любовью и ненавистью, растопит его сердце, а заодно определиться и со своим. В итоге все у них будет хорошо. Мы, конечно, дадим зрителю немного помучаться, но лишь самую малость, не дай бог разочаруется. Вы скажете, что это банально и самый что ни на есть штамп? Увольте, все мелодрамы одинаковы, и таков уж жанр, здесь нет места реализму.

В-третьих, нам требуется романтика. Старая добрая романтика: драка за красавицу, признания в любви, первый поцелуй, падение на колено на фоне заката, в общем, как предки завещали. И так как наш герой - парень простой, то и романтика у нас будет простая, деревенская, но без переборов, в ответственный момент герой поведет себя по-джентельменски. Опять скажете, что это тривиально? Вот вам неймется, романтика на то и романтика, что не устаревает с веками. Это может быть не модно, но мы рассчитываем на традиционную для ромкома публику.

В-четвертых, у нас же романтическая комедия, значит, и пошутить нам будет не зазорно. Но шутить мы будем просто и незатейливо, в маленьких фразах и старых цирковых приемах, вроде слетевшего каблука или погоней за неуправляемой машиной. Но шутить будем ненавязчиво, без грубости и глупости. Кому надо – тот посмеется, а если не посмеется - то хоть улыбку мы из него выдавим, все-таки наши шутки проверены временем. 

Ну и напоследок нам бы надо наше кино красиво подать, а проще всего сделать это хорошими пейзажами. В Новую Зеландию мы не поедем, там Питер Джексон уже все облазил. Мы найдем красивый уголок в Ирландии и насытим картинку сочными красками и оператора посадим толкового, чтобы и лунная дорожка была со вкусом, и обрыв на фоне заката впечатлял. Осталось добавить музыку. Её мы возьмем для фона, но такую, чтобы задавала настроение.

Ну, вот и все. Наш «Високосный год» готов, и вы знаете, мне кажется, у нас получилось хорошее кино. Доброе, простое и красивое. Такое не стыдно посмотреть после тяжелого дня и уйти спать в хорошем настроении, потормошить того кто рядом, или, в отсутствии оного, окончательно убедить себя в необходимости поисков.