Всем известно, что в Советском Союзе умели снимать отличное кино. И лично мне не понятно, куда этот навык делся с распадом страны. В России нормальное кино выходит довольно редко. Сейчас при съёмках фильма русский кинематографист обязательно опирается на продукцию иностранного производства и не может придумать что-то своё. А почему так? Ей богу, не знаю. Но встаёт лишь один вопрос – как же русские снимали кино раньше?

Ответ на этот вопрос дают культовые советские картины, которые входят в Топ250. Среди них есть одна – «Операция “Ы” и другие приключения Шурика», которая мне запомнилась больше всех. Был такой классный режиссёр в СССР Леонид Гайдай, снимавший популярные для русского зрителя комедии. Я считаю, что этим он сделал многое для развития нашего кинематографа. Так вот, данная лента стала одной из первых работ этого режиссёра. Наверное, поэтому она и пригляделась мне для написания рецензии. Стоит отметить, что это кино не утратило своей красоты и по сей день. Оно также смешно и легко смотрится, как и раньше.

Фильм разделен на три новеллы, причём в каждой главную роль исполняет Александр Демьяненко, про великолепную актёрскую игру которого, я думаю, и говорить ничего не надо. Первая из них называется «Напарник». Отмечу отличную игру Алексея Смирнова, который мастерски изобразил на экране хулигана. Признаюсь, я в детстве его слегка боялся. Вторая новелла называется «Наваждение», и она также хорошо обыграна. Особенно порадовала сцена на экзамене. И финальная «Операция “Ы”» получилась, правда, менее смешной, но такой же лёгкой и согревающей душу, что ли. Именно в ней приняла участие знаменитая тройка – Балбес, Трус и Бывалый, в исполнении неповторимых Юрия Никулина, Евгения Моргунова и Георгия Вицина. Кстати, помимо бесподобной актёрской игры нужно обязательно отметить музыку в фильме, которая получилась просто замечательной.

В итоге, это кино оставляет только хорошие впечатления после просмотра и заманивает зрителя пересмотреть его вновь. Если есть люди, не видевшие до сих пор эту картину, то они должны её посмотреть, ведь это классика. Причём, нестареющая классика.

9,5 из 10