Есть среди относительно новых романтических фильмов “Как выйти замуж за три дня” (2010).

Отважная главная героиня решает сделать предложение своему парню и отправляется к нему в Дублин. Существует древняя ирландская традиция, по которой один день в високосном году мужчина не имеет права отказаться от свадьбы, если дама делает ему предложение. Однако погода решает иначе, самолёты не летают, и у героини есть всего три дня, чтобы добиться своей цели. К жениху она вынуждена добираться окольными путями, а помогать ей вызвался ворчливый ирландец-красавчик, которому позарез нужны деньги, чтобы расплатиться с кредитом за аренду собственного бара.

Представляю, какое количество мужчин сейчас возликовало, что живёт в России. И какое количество женщин подумало: “Дура штоле сама к мужику!!!”.

Тем не менее! Фильм стоит смотреть вовсе не из-за очевидностей жанра, а исключительно ради более ценных вещей!

Солнечная Ирландия, дождливая Ирландия …Вы были в Ирландии? Я вот нет, а теперь ощущение, что была. В самоизоляции самое то!

Изумрудные поля, древнейшие замки, пряничные домишки-кафешки...

А какие там люди?! Ироничные пожилые джентльмены, консервативные пожилые леди, гостеприимные и радушные. А какая обстановка дома? Такое чувство, что я вернулась в детство к бабуле. Хотелось обнимать каждую детальку внутренних декораций, танцевать с каждой шторкой и спать на явно отживших своё кроватях, но каким уютом от них веяло, каким теплом!

В фильме есть Эми Адамс, я ценю её после фильма “Под покровом ночи” (2016), а так же Мэтью Гуд (он в любом фильме великолепен). Ансамбль их на первый взгляд сомнителен, но тем и мил, что они не сразу складываются в паззл. Какие-то неуклюжие, немного наивные, как и сюжет, но тем не менее, именно они вкупе с живой Ирландией делают эту историю. И, конечно, секретный ингредиент – погоня за мечтой!

Мы очень любим смотреть, как люди любой ценой пытаются добиться своей цели, даже если она нам не близка. Но в том и чудо фильма, что герои становятся близкими и родными с самого начала, поэтому я смотрела до конца, не дыша.

6 из 10