Сама по себе традиция, предполагающая что один день в високосном году женщина может сделать предложение мужчине, и он не имеет права отказаться, конечно, навевает ужас. По идее в этот прекрасный день все мужчины должны щемиться по домам, потому что мало ли что за крокодил решит реализовать свои матримониальные стремления в этот славный день 29 февраля. Но как затравка для сюжета симпатичной романтической комедии, как оказалось, вполне себе ничего. 

Итак, молодая рыжеволосая американка отправляется в Ирландию каким-то фантастическим кружным путем - через дремучую ирландскую глубинку. Заброшенные таверны, изумрудная зелень, замки - и хамоватый, озлобленный повар-таксист, вызвавшийся проводить даму в город за немалое денежное вознаграждение. Романтика!

В общем и целом фильм - отличный представитель своего жанра. Не слишком слащавый, нескучный, с прекрасными пейзажами, опять же, да и актеры не чрезмерно смазливые. Вообще основная ставка сделана не на романтику, а на юмор - герои язвительно переругиваются, попадают в смешные ситуации и так далее, и тому подобное. А общие перипетии, как известно, сближают. 

В основе взаимоотношений персонажей лежит всем известная тоска женщин по романтике. У главной героини прекрасный, может быть, только слишком приземленный и расчетливый жених, у них впереди блестящее будущее, уютное и обеспеченное, но все эти 'плюсы', которые общепринято считать ключевыми в вопросах семьи и брака, легко перебивает эпатажный бородатый ирландец с дурными манерами и трагической историей любви за плечами. 

Если бы это была реальная история, то уже через месяц жизни с таким персонажем героиня, скорее всего, затосковала бы по нормальной скучной предсказуемой жизни с комфортом. Но это романтическая комедия, так что у наших ребят все закончилось, конечно же, хорошо, мы в этом даже не сомневаемся. 

8 из 10