Кино ставит перед зрителем непростой вопрос: что важнее – интимные лирические чувства или Родина? Инженер Кочин влюбляется в Любовь Орлову, которая внезапно оказывается шведско-японско-американско-польской шпионкой. Что делать? Сдать Орлову куда следует или продолжать обнимать её молочные плечи и носить ей васильки в постель?

Учитывая то, какого масштаба секс-символом была Любовь Петровна на тот момент, выбор, казалось бы, непростой. Но главный герой фильма показывает абсолютно чёткий, без полутонов и двусмысленностей пример – как должен действовать в подобных ситуациях настоящий патриот своей страны.

И мы, зрители, с ним полностью солидарны.