Рецензия по горячему следу.

Шпион 'Надежда' - сын графа Тульева, всю жизнь прослужившего резидентом во Франции и мечтавшего в русской речке половить еще хоть раз русскую рыбку. 'Надежда' смел, умен, опытен и удачлив. В купе поезда он встречает обаятельного парня-вора и привлекает его к разведывательной деятельности. Но вор оказался не так-то прост. Один за одним горят его помощники. Смена имени, места, заданий...

Фильм остросюжетным не назовешь, конечно. Основная тема - одиночество разведчиков, их заменяемость, жизнь во лжи. Наверно, каждый из нас хоть раз в жизни встречал патологического лгуна. Под первым слоем лжи и бравады - второй, под вторым - третий... А есть ли что-то внутри, в самой сердцевине? И если лгуны врут по той причине, что ничего особенного из своей личности сделать не смогли, а пустота никому не интересна, то для профессионального шпиона ложь - это единственный способ избежать ареста, выполнить задание, да и просто остаться в живых. Разведчик привык задвигать свое эго на самый дальний план, порой забывая, чего же хотелось от жизни... То, что сначала было 'просто работой', быстро становится единственным доступным образом жизни. Пожалуй, фильм именно о том, что мы могли бы найти в душе у шпиона, если б смогли там покопаться. 

В конце фильма 'Надежда' говорит, что одного интереса для такой работы мало. И нет никакой ясности - зачем же русскому человеку шпионить против русских? Ради правды как таковой? Сталину насолить? Отомстить за нелегкую жизнь отца-шпиона? Заставили? Игра игрой, но не на собственную жизнь же играть! У меня есть устоявшееся восприятие этой темы, и фильм на него никак не повлиял.

Понравился Михаил Ножкин, отличная работа, а песни как спел!