Кинофильм 'Ошибка инженера Кочина' - один из лучших шпионских детективов в советском кино 30-х гг. ХХ в. Разведка иностранного государства охотится за чертежами нового самолета, созданного инженером-конструктором Кочиным. Ошибка его состоит в том, что он взял секретные документы на дом. А ведь это строго запрещено! Помочь иностранному агенту в деле получения чертежей должна соседка инженера, с которой у Кочина любовь.

  В роли соседки, Ксении Лебедевой, очень интересно было увидеть знаменитую Любовь Орлову. Это одна из немногих отрицательных её ролей в кино. Есть еще роль американской журналистки Джанет Шервуд из фильма 'Встреча на Эльбе', но там Орлова играет настоящего врага, который только притворяется другом советских людей. В фильме же 'Ошибка инженера Кочина' Л. Орлова выступает в роли простой советской девушки, которая когда-то допустила свою ошибку, находясь за границей. Теперь же она не находит в себе сил противиться приказам иностранных агентов. Силы, чтобы бороться с врагами, она находит только в любви к Кочину, но находит поздно и это не спасает её от смерти. Сцена борьбы Ксении со шпионом очень хороша, может только немного слишком пафосна:

'Я изменила не вам, а своей стране, и пусть она покарает меня!'
'Подлецы! Вы растлили мою душу!'

  Шпионов же в фильме легко узнать. У них есть четкий иностранный акцент, они одеты в хорошие заграничные костюмы, которые шьют у лучших портных. Даже в сцене в пригородном ресторане советский человек заказывает мороженое и фрукты, а шпион - пиво и бутерброд с сыром.

  Но все агенты вражеских разведок ничего не могут противопоставить такому человеку, как следователь Ларцев в исполнении Михаила Жарова. Всего лишь посмотрев на человека и послушав его несколько минут, Ларцев понимает, что этот человек шпион, он чувствует его антисоветскую сущность. Остается только собрать доказательства и дело сделано.

  Некоторые комедийные элементы подаются в фильме с помощью двух пар: портной Гуревич и его жена (Б. Петкер и Ф. Раневская); официант и буфетчица (Л. Кмит и М. Гаврилко).В этих ролях второго плана показаны простые советские люди, которые впервые сталкиваются с враждебной идеологией, но эти люди не поддаются соблазнам и помогают в раскрытии преступления.

 Итог: как было сказано выше - это один из лучших советских шпионских фильмов 30-х годов. Складывается впечатление, что общество строителей коммунизма окружено врагами, которые пытаются скомпрометировать и уничтожить Советский Союз, но у них ничего не получится. Красная Армия (в том числе в лице сотрудников НКВД) всех сильнее!

9 из 10