Исполненная главной героиней Ниной Денисовой песня Булата Окуджавы и Исаака Шварца 'Есть муки у огня' - это своеобразный эпиграф ко всему фильму, потому что отдельные строчки из песни как нельзя луше характеризуют все превратности судьбы персонажа Светланы Петросьянц.

'Есть муки у огня, есть радость у железа, есть голоса у леса - всё это про меня' Действительно, каждое слово - про Нину Денисову, молодую девушку, поступившую на первый курс пединститута, идущую по жизни легко и весело. Есть у Нины сердечная тайна: любовь со школьной скамьи, которая, словно путеводная звезда, указывает девушке путь, по которому она должна двигаться, если желает найти своё счастье. А Нина желает. Очень! Именно возможность вновь увидеться с тайной любовью приводит её на 'большую ветку', в то время как остальные едут на БАМ, Уренгой. Удивительная по душевной наполненности песня резко контрастирует с тем, как повёл себя Толик Смородинцев, 'положивший глаз' на девушку с яркой внешностью. Коробит не то, что 'тайная любовь' даже не узнал Нину (люди взрослеют), а то, как он повёл себя через пять минут после знакомства. Если глаза Нины 'застила' школьная любовь, то в глазах Толика не было ничего, кроме сального блеска. 

'В моём пустом дому - большое ожиданье, как листьев оживанье неведомо к чему' Повинуясь зову чувств, Нина остаётся на 'большой ветке', а герой Проханова едет 'выбивать' панели у домостроительного комбината. Нину действительно ждут 'большие ожидания', ведь Толик решил взять 'неотгуленные' отпуска, а это почти... 100 дней! Нина ещё не знает, куда заведёт её скоропалительное желание кардинально изменить свою судьбу, но она верит тем, кто находится рядом с ней, кто неравнодушен к её судьбе. Это и лучшая подруга Томка, замечательно сыгранная Татьяной Догилевой, это и начальник строительно монтажного поезда (СМП) Иван Иванович Захарушкин в убедительном исполнении Ивана Рыжова, это и инспектор заказчиков Дмитрий Александрович Воробьёв, которого Лев Прыгунов наделил чертами человека честного, открытого, справедливого. Неожиданные короткие встречи Дмитрия с Ниной позволили мужчине разглядеть в девушке то, что не сумел или не захотел увидеть Толик - искренние чувства глубоко ранимого человека.   

'И можно гнать коня, беснуясь над обрывом, но можно быть счастливой и голову клоня' В полном соответствии со словами песни, Нина опять всё бросает и мчится вперёд. Она думает, что спешит навстречу своей судьбе, а оказывается, что это вовсе не судьба, а всего лишь призрачные миражи и ускользающие химеры возможного счастья. Сердцу нелегко расставаться с возвышенными девичьими мечтаниями, но приходится. Приходится, потому что идти вперёд с шорами на глазах тяжело даже лошади. И опять рядом с Ниной оказываются люди, которым она не безразлична, которые верят в неё, доверяют ей. И хотя люди здесь разные: кто за туманом, кто за машиной, кто за женихом, но все они готовы поучаствовать в судьбе Нины - в начале картины 'мышки серенькой', в середине - 'кошки преданной', а в конце?..  

'И каждый день и час, кладя на сердце руку, я славлю ту разлуку, что связывает нас...' Хороший фильм тот, который показывает духовный рост героя. Его способность переосмысливать свои поступки, способность нести ответственность за себя и за других. Романтический сиренево-розовый налёт девичьих мечтаний слетел с глаз Нины. Она научилась разбираться в людях. Научилась понимать их, ценить, уважать. Она поняла главное - слова лишь тогда чего-нибудь стоят, когда за ними стоит дело. Воздушные замки и замки на песке хороши для стимулирования воображения, однако жить в них нельзя. Нина Денисова поняла это, и выбрала для себя реальный путь с реальными людьми - открытыми и надёжными. Но и про воздушные замки девушка не забыла - ведь мы живём на дне атмосферного океана, а значит, самым одарённым из нас подвластна и стихия воздуха - живи! мечтай! люби!