Тут я должен заявить, что отношусь к «Наруто» с большим пристрастием. Год назад мне покорился сериал, сейчас уже около 270 серий посмотрел «Ураганных хроник». Но почему-то к отдельным, разбитым по частям сериям относился со скепсисом. Мой двоюродный уговорил меня посмотреть «Спортивный фестиваль Конохи». Ну и понеслось…

По времени эта карапулька идёт даже меньше чем любая из серий сериала. И больше похожа на какой-то их внутриконоховский ералаш. О чём же эта серия, спросите вы?

В Деревне Скрытого Листа, именуемой также как Коноха, грянули соревнования. Но наш чудак выступает в своём репертуаре. Что-то выпил, что-то съел, и у него схватил живот. Уже дан старт, понеслась эстафета, а нашему герою… говоря простым, но всё-таки литературным языком, приспичило по большому. 

Интересно, что это выведено в отдельный эпизод, могли бы и в сериал поместить. Но не будем судьями. Далее всё будет сведено к тому, что Наруто изо всех сил старается найти толчок. К каким же только методам не прибегал наш герой, чтобы облегчиться, всякий раз что-то мешало.

Скажете, бредятина? Так вот, отнюдь! Эта серия такова, что кишки можно себе порвать со смеха. У нас и щёки болели, и животы (благо, что не так, как у Наруто). 

Да и сама серия свелась к тому, что найдёт ли Наруто WC, или у него случится авария.

Никогда не думал, что такая тема будет меня веселить прямо до коликов. К тому же, ну что с того. Как сказал культовый персонаж запрещённого фильма: «Все ж мы люди!». Ну, приключилось у любимца манги такое, что ж теперь… 

Да, долго отходили мы от этой микросерии, которую не то не захотели (или побоялись) вкладывать в сериал (был бы очередной филлер, ну и что с того?), то ли сознательно вынесли; а вот с какой целью – наверное, это эксперимент.

События, видно, относятся ко временам 1 части. Там и Саске, и вообще выглядят все как подростки, - ещё в тех одеяниях…

В общем – поклонникам «Наруто» смотреть обязательно. А тем, кто не любит аниме, просто найдите, и посмотрите. Это очень смешно!..

10 из 10