Совершенно неожиданно наткнулся на данный фильм при просмотре телеканала 'Ностальгия' и не зря. Юная, звонкая, и вместе с тем упрямо серьезная девушка после института по комсомольской путевке прибывает на отдаленную метеостанцию - деревянный дом, избу где-то в районе крайнего севера для работы метеорологом-наблюдателем, в качестве напарницы для Октябрины - женщины имеющей близкие отношения с лесорубом Тюриным. Желая сочетаться с Тюриным браком, Октябрина воспользовавшись предложением Анны, дезертирует с метеопоста устраивать личную жизнь с лесорубом. Анна остается одна, в безлюдной глуши, где и происходит дальнейшее развитие сюжета кинокартины.

Прекрасный юношеский максимализм представлен нам Надеждой Романиной в образе 'Анны' Семеновой. На протяжении всего фильма казалось, что актриса Надежда Романина не играла в этом фильме, она просто проживала на съемочной площадке, выстроенной в виде метеостанции, ту самую жизнь девочки Ани. Будто бы эти взрослые бородатые дядьки, в лице режиссера и оператора, нарочно привезли ее в тайгу и снимают на кинокамеру все эти ее мучения, преодоления, терзания и эмоции. В итоге получился довольно точный образ воспетой юности, упрямого романтизма, характерного не только для комсомольской эпохи, но и, наверное, для любого времени. Актуальность такого рода душевных порывов чувствуется и сейчас и 10 лет назад. Такие девушки были всегда, может это те самые, что 'на собаках летали в Москву, на железных волках до 'Горбушки'. Их не надо всему учить, надо просто показать, как выразилась сама главная героиня. По ходу действия фильма персонаж Ани испытывает явное, последовательное развитие, не только в рамках этой случайной робинзонады, но и в целом совершенствуясь как человек, который к концу сюжета совершает поступок, характеризующий её как более ответственную и 'взрослую' личность, нежели её предшественницу. 

Долгожданный персонаж Александра Збруева - молодой геолог Игорь Емельянов, в своем воплощении стал в некотором смысле неожиданностью для героини. Как водится, не таким она себе его представляла, но в этой части сюжета упора на контраст вовсе и не было, ведь в то время героями были не только Экзюперишные летчики, но и другие наследники Хемингуэя - геологи. Вполне ожидаемо, но совершенно случайно, почти сказочно, он появляется перед ней именно в тот момент когда более всего необходим, как в духовно-психологическом, так и в материально-физическом плане. Двуручная пила оказавшаяся в её одиноких руках именно в этот момент весьма символична. Помогая девушке в заготовке дров на предстоящую зиму, он неожиданно-ожидаемо стал для нее тем самым, кого она себе фантазировала окруженная отчаянием одиночества.

Этот фильм, несмотря на однообразность натуры, весьма точно передает дух романтизма 60-х, подхватывая эстафетную палочку у многих других советских киноработ того времени, и в то же время перекликаясь с западной кинематографической школой, в особенности с ранними Бергмановскими работами. Лично я уловил в главной героине нечто отдаленно схожее с персонажами Биби Андерссон и Лив Ульман. Сочетание озорства и серьезности, на фоне по доброму самоуверенного и амбициозного упрямства. В итоге очень приятное ощущение близости и воплощения того самого рая на земле, первородного счастья, задолго до запретного плода. Возникающее желание уйти именно туда, от существующей системы отношений между мужчиной и женщиной. И ностальгия. Ностальгия по не прожитой жизни.

10 из 10