Данная киноповесть без всякого сомнения романтическая, поэтому говорить о ней следует как о сказке. Итак... Жила-была девушка по имени Анна. По характеру Анна была натурой мечтательной, поэтому и профессию выбрала 'не кабинетную', а такую, чтобы, растворившись в удивительной природе Севера, не потерять себя на её бескрайних просторах, а, наоборот, - обрести уверенность абсолютно самостоятельного человека. Испытаний и невзгод Анна не боялась, поэтому с лёгким сердцем отпустила свою напарницу Октябрину плыть по реке семейной жизни вместе с её возлюбленным лесорубом Тюриным. И ушли счасливливые влюблённые. И осталась Анна в обществе лишь преданного пса невыразительной наружности, но с устрашающей кличкой Рэкс. И потекли однообразные дни, заполненные рутинными измерениями, да освоением нелёгкого быта оторванного от цивилизации человека. Так прошла весна и наступила лето. 

Романтика одиночества не висела тяжёлыми гирями на ногах Анны, она лишь острее позволяля почувствовать привлекательность жизни, оставшейся 'на Большой земле'. Человек ко всему привыкает. Привыкла и Анна к своему вынужденному обособленному существованию, хотя глубоко в душе продолжать верить, что когда-нибудь на пороге её дома появится Он. Но время шло. Покинул её даже единственный по-собачьи беззаветно преданный друг Рэкс. А впереди маячила новая зима, и нужно было хоршенько к ней приготовиться, вылавливая из реки брёвна, чтобы в долгие метельно-вьюжные вечера не замёрзнуть у погасшей печки. Именно в этот момент и вошёл, а точнее 'вплыл' в её жизнь Он - студент-геолог, заснувший на своём плоту, и по воле случая попавший в протоку, на берегу которой девушка Анна занималась совсем не женским трудом. И увидели они друг друга. И не стало больше одиночества, потому что одиночество поделённое на двоих называется семейной жизнью... 

Очень хороший фильм. Скупой в событийном плане, но весьма щедрый - в эмоциональном. Надежда Романина, без всякого сомнения, молодец, потому что легко 'держала' на себе весь фильм до появления в кадре Александра Збруева. А потом Анне стало чуточку легче - всё-таки мужское плечо - это хорошая опора, даже если это плечо такого безалаберного баламута как Игорь...