В самом начале хочу сказать - фильм культ, культ безоговорочный и непревзойдённый. Поэтому все дальнейшие слова будут исходить только из этого.

Итак... Перед нами своеобразный сиквел к мегакультовому армейскому экшну 'по-советски' 'В зоне особого внимания', по настоящему первому и (объективно) лучшему фильму о ВДВ. Главные герои - старые знакомые: десантники - капитан Тарасов и старший прапорщик Волентир и их антагонисты (но только по учениям, а так - такие же военнослужащие СА): особисты - подполковник Морошкин и его 'подручный' капитан Зуев (Зуич). Остальное всё просто: учения, попытка захвата штаба противника, немного драк ('Командующий разрешил все приёмы!'), немного суровой военной романтики между Волентиром и сержантом-морпехом Тоней и постоянная, несокрушимая уверенность в то, что наша армия размажет по стенке любого на самых подступах.

Теперь о минусах. В принципе, минус только один - это сюжет и его составляющая. Не смотря на то, что сценарист фильма Евгений Месяцев написал кучу сценариев к военным фильмам, к армии он имел самое далёкое отношение. Такого бреда ни один, самый безбашенный и отвязный советский (да и российский) военначальник представить себе не мог: совместные учения флота с морпехами и десантниками (?) против несчастных мотострелков на маленьком полуострове; начальник штаба 'Северных' - майор(!); капитан ВДВ за полчаса разрабатывающий какую-то сногсшибательную операцию; командир полка ВДВ весь фильм проходившим в берете, заломленным на другую сторону; блок управления стрельбой береговой артиллерии размером с пачку сигарет и большой надписью;. ..да и всё остальное, честно говоря, такого же фантастического (т. е. нереального) плана. И, как апофеоз, эпохальнейшая фраза: 'Шесть часов назад прапорщик Волентир уволен в запас.', а следом удивлённое лицо Волентира 'Не понял?'.

А теперь о плюсах. В принципе, плюс только один - это сам фильм. Откинув в сторону все мои, честно говоря, никому не нужные придирки, можно признать - фильм основную боевую задачу 'развлекать и вдохновлять' выполняет по полной.

С самого начала картина берёт толковый драйв и не ослабевает ни на минуту, давая передохнуть лишь в редких романтических и служебных разговорах. 

Место действия - не суровые леса, а крымские просторы, да синяя гладь моря.

Персонажи один другого краше. Капитан Тарасов уже не настырный, хмурый лейтенантик, а разбитной, скорый на язык и на звездюлину дЕсант-ротный; Волентир - мудрый, как индеец, прапорюга. Капитан-морпех Швец - сама элегантность и подтянутость. Сержант-радист Зиновьева - 'баба с яйцами', но не без жеманства. Особист Морошкин - никогда не унывающий подполковник, юморящий в любых ситуациях. 

Актёрский состав прекрасен: Борис Галкин, великолепно сочетающий юмор и целеустремлённость; Михай Волонтир, скупо, но трогательно, раскрывающий свой персонаж; рано ушедший из жизни Вадим Спиридонов; дочка 'Гришки Мелехова намбо уан' Елена Глебова, не портящая общее восприятие; бесконечно любимый Анатолий Кузнецов и 'аристократичные' Анатолий Ромашин и Лаймонас Норейка в ролях командующих противоборствующих сил.

А какие фразы! 'Любите лес?' 'Как поле боя не очень, места маловато'. 

'Старый мастер знал, что предотвращённая схватка - это выигранная схватка'. 

'Как рота?' 'В рамках дозволенного'. 

'Здесь танки пройдут' 'Здесь же узко?' 'Эти продйут, у этих одна гусеница'. 

'Вот связываете вы меня, а вдруг волки?' 'Вас? Не будут есть'. 

'Сержант! Подсвети!'

'Там же десять пацанов' (в БТРе, утонувшим в болоте) 'Там десять пацанов, а там два полка попадут в мясорубку' (напоминаю, идут УЧЕНИЯ, какая мясорубка?).

И это только верхушка айсберга.

Вообще сама подача материала в фильме очень энергичная, лихая и, после просмотра, любой закоренелый скептик понимал - в такой армии служить сам бог велел. 

Этот фильм, вместе с 'Зоной особого внимания', является абсолютной вершиной советского хит-парада спецназовских фильмов. Другие попытки снять что-либо подобное ('Одиночное плавание', 'Голубые молнии', 'Точка отсчёта') были явно хуже (хотя последний фильм отнюдь не плох). Современные молодые зрители этот фильм, во многом, не поймут, но (уверен) быстро проникнутся духом восьмидесятых и получат удовольствие о приключениях (по иному не назовёшь) разведгруппы на учениях.

P.S. Два забавных факта. Актёр Михаил Чигарёв исполнил в этом фильме небольшую роль подполковника Кочубы, а раннее в 'Зоне особого внимания' этот же актёр исполнил роль старшего лейтенанта... Кирикова. И внимательный зритель в сцене с проникновением диверсантов в хлебном фургоне (!) и сцене драки в подземном пункте управления узнает молодого, не волосатого известного каскадёра Александра Иншакова.

P.P.S. И да, забыл... 8 из 10.