Весьма и весьма неплохой фильм. Не могу подтвердить достоверность происходящих в ленте событий. Но снято очень натурально. 

   Это история о молодых ребятах, которые пытаются добиться известности и порвать стереотипы жёсткой морали, существовавшей тогда. Гонимые служителями закона, они переворачивают представления общества о музыке и правилах поведения.

'70-е годы для Кореи - темные годы диктатуры и напряженной политической обстановки, но и одновременно - годы революции поп-культуры, пришедшей с военных баз США.' (с) из описания к фильму

   Солист и гитарист организуют рок-группу нового направления и едут покорять Сеул. В условиях жесткой морали становятся невероятно популярными и, вместе с тем, причиной почему военная диктатура зажимает в еще большие тиски цензуру того времени. Группа 'Devil's' как феномен и 'глоток свежего воздуха' для молодежи тёмных времен. 

   Этот фильм не мюзикл, но очень музыкален. Музыка - это цель и запретный плод, к которому стремятся наши герои и их поклонники. Дерзко, задорно, с юмором и невероятной энергетикой они врываются в серые будни жителей Сеула и раскрашивают их в яркие краски свободы. Очень быстро становятся популярными и затухают. Но сам факт их появления - это феномен, который дает толчок молодежной культуре и срывает оковы с морали тех лет. 

   Актеры прекрасно справились со своими ролями. А главному герою, которого играет великолепный Чо Сын У, можно только аплодировать. Невероятная харизма и реалистичность его игры уже знакома (во всяком случае мне) по другим его работам (тем же '14 дней в подарок от Бога', 'Таинственный лес' и др.) Но здесь, он раскрывается как музыкант (хоть и немного безбашенный). Нужно сказать, что я впервые услышала его прекрасный голос и оценила вокальные данные. Чо Сын У исключительно талантлив, харизматичен и в полной мере смог наделить этими качествами своего героя. 

   Музыка в фильме на любителя. Задорная, с гитарками, своим собственным шармом, но не для всех. Хотя мне было интересно узнавать одну из страниц корейской истории через эту музыку. Довольно непривычные образы корейцев, как рок-музыкантов и заводил. Фильм понравился. Для расширения кругозора подходит. Так или иначе, показать точку зрения прогрессивной молодежи на 70е годы в Корее, у создателей фильма получилось.