После выхода 'Тарзана' в 1999 году, спустя некоторое время выходит продолжение историй по книгам Эдгара Берроуза 'Легенда о Тарзане'. 

 'Легенда о Тарзане'- отличный, приключенческий и красивый мультсериал от Диснея, который оставил только положительные отзывы. Мне, он больше всего нравится из серий мультфильмов о Тарзане ('Тарзан', 'Тарзан и Джейн', 'Тарзан-2'). Действительно, многие серии сняты по рассказам Э. Бероуза о человеке-обезьяне, чему я очень и очень рад. Отснято было всего 2 сезона, но этого вполне хватит, чтобы насладиться окружающими Тарзана непроходимыми джунглями, его верными друзьями: смелой девочки гориллы, боязливого слоника, умнейшего профессора и, конечно, красивой жены Джейн.

 Сам мультсериал нарисован очень качественно в стиле Диснея, каждый герой отчетливо прорисован и хорошо озвучен. 'Легенда о Тарзане'  не надоедает своей однообразностью, а наоборот с каждой серией  становится только интереснее наблюдать за человеком-обезьяной и его друзьями. 

 8 из 10