Этот мультипликационный сериал является ответвлением полнометражного мультфильма Тарзан студии Уолт Дисней. В нем действуют те же главные герои, как среди людей, так и среди зверей, что и в полнометражке. Но этот сериал не только ничуть не хуже мультфильма, а и способен дать ему отпор. Потому что здесь речь идет уже исключительно о событиях, что происходят с героями после того, как профессор со своей дочерью Джейн обосновались в Африке, в доме на дереве, вместе с Тарзаном. Это дало авторам массу идей и громадный простор для воображения. И они реализовали здесь массу интересного, а по качеству анимации это творение не уступает своему полноформатному прародителю.

Здесь сложно выделить неудачные серии из общей массы, и куда легче выделить наиболее понравившиеся и запомнившиеся. Чего только стоит, когда герои попали в «Прозрачное» и нашли там динозавров! Очень забавно было, когда слон Тантор, наевшись фиалок, решил, что взбесился(ему сказали, что от них наступает бешенство). Суть была в том, что тогда по джунглям бродил настоящий бешеный слон, и Тантор решил дать ему отпор, считая бешеным и себя самого. Это лишь пара примеров, а если покопаться в голове, то их может быть больше. Для меня каждое воскресное утро времен этого сериала было интересным. И было совсем не лень не доспать пару часов.

«Тарзан» куда интересней таких сериалов, как «Детеныши джунглей» и «Тимон и Пумба», потому что, казалось бы, не особо фантазирует, а качественно прорабатывает собственный материал. Он прост и не особо замысловат, но от этого и симпатичен. Потому что не выдает себя за нечто большее, чем удачное детское развлечение: красочно, энергично, с массой действия, юмора и хорошего настроения!

8 из 10