Дмитрия Брусникина, многие знают как обаятельного и харизматичного актёра и мало кто знает его, как режиссёра.А между тем, он поставил такие неплохие сериалы, как 'Мур есть Мур' и 'Счастье по рецепту'.Не говоря уже о том, что он снял роскошный по всем показателям сериал 'Саломея'. Сериал просто чудесный, для настоящих киногурманов.

Этот фильм-сериал не просто завораживающая игра звёзд нашего российского кинематографа, в нём чувствуется умелая рука мастера, потому как мало пригласить гениальных актёров, надобно сделать так, чтобы фильм звучал, как симфония, чтобы режиссёр был непросто режиссёр, а умелый дирижёр своего оркестра.

С задачей этой, Дмитрий Брусникин более чем справился.Все актёры сериала, все без исключения, сыграли с такой самоотдачей, с таким творческим вдохновением, что без преувеличения можно сказать - это один из лучших российских фильмов!

Сергей Безруков в роли Мишеньки Лычикова просто красавчик. А Евгений Сидихин в роли штаб-ротмистра Яликова как никто другой способен вызвать искреннюю неподдельную улыбку.

Кто скажите сможет сыграть так соблазнительно и лукаво стреляя глазками Саломею кроме Ольги Будиной?

Сюжет пересказывать смысла нет, это надо просто видеть. Персонажи выписаны так чётко и красиво, что гордость берёт за Отечественный кинематограф!

Сериалу уже без малого 12 лет, а он, думается мне войдёт в анналы русской классики.Иначе и быть не может.

Огромная благодарность Дмитрию Брусникину и всем тем, кто трудился над этим фильмом.Трудился для нас, чтобы мы на какое-то мгновение ушли от своих проблем и погрузились в замечательную эпоху, в замечательный мир СИНЕМА!

Отдельное восхищение музыкой, которую написал Андрей Петров!

Смотрите сериал 'Саломея' и получайте удовольствие!!!

10 из 10