Казалось бы, времена 'кинематографической инквизиции' давно прошли. Ведь если съемки, участие и распространение порнографических фильмов раньше каралось законом и преследовалось критикой общества (стоит вспомнить то, через что пришлось пройти создателям скандальной 'Глубокой Глотки'), то сейчас дела обстоят иначе. Каждый год проводится своего рода 'порно Оскар', фильмы порнографического характера штампуются с огромнейшей скоростью и сама производственная кухня 'фильмов для взрослых' не столь скрыта от посторонних глаз, как было раньше. Тем не менее, 'кино для взрослых' было и остается своего рода запретным плодом разврата и похоти, которым его принимает большинство представителей старших возрастов.

Вот и спрашивается, каким было бы лицо современного порнобизнеса, если бы его казался толстый слой цензурных запретов и возрастных ограничений ? Ответ на данный вопрос решил дать скандально известный и весьма эксцентричный режиссер Джеймс Ганн. Не без юмора, но и это радует. Ведь Джеймсу удалось сделать то, до чего хотя бы отдаленно не додумался ни один из существующих кинематографистов и подобного рода новизна однозначно действует проекту лишь на пользу.

Подкупает проект и тем, что сняли его не как игровую пародию с субъективным мнением авторов на первоисточник, а именно как таковое порно и есть. Достаточно бюджетно, второсортно, дешево, наигранно и пустовато. Собственно какими и являются большинство продукции 'фильмов для взрослых', которые берут сугубо сексуальным содержанием, а не художественной составляющих своих работ.

Таким образом, создатели проекта ничуть не пародируют жанр 'фильмов для взрослых', а скорее повторяют его достаточно 'примитивные' сюжетные завязки. Будь это идея с озабоченными строителями и механиками, или же процесса съемок непосредственно самого порно. Разве что, оставляя 'самое интересное' за кадром и поражая тем, с каким юмором создатели выдают неожиданные концовки каждого эпизода.

Очевидно, что юмор нацелен сугубо под американцев, но если отбросить определенную пошлость и тупость юмора, то проект может вызывать если и не смех, то улыбку точно.

Во многом из за того, какой состав удалось подобрать создателям проекта. Примечательно то, что в данном проекте решили участвовать не только достаточно не плохие сериальные актеры в лице Натана Филлиона, Майкла Розенбаума и Алана Тудика, но и достаточно именитые представительницы порно индустрии в лице Арии Джованни, Белладонны, Саши Грэй, Дженна Хейз и многих других.

Как бы там ни было, все актеры справились просто великолепно. Особенно в плане наигранности в их игре, которая подошла их экранным персонажам как никак лучше. Особенно в этом плане порадовали Филлион и Тудик. Розенбаум так вовсе выдал настолько безумного персонажа, что в нём с трудом узнаётся приклеившийся к Розенбауму образ Лекса Лутора из сериала 'Тайны Смолвиля'.

Наблюдая за этим всем напрашивается следующий вопрос - 'Неужели этот человек будет снимать зрелищный блокбастер именуемый 'Стражами Галактики ?''.

Как бы там ни было, данный проект однозначно станет подарком для тех зрителей, которые хотя бы отдаленно имеют представление о первоисточнике. В ином случае, многое пройдет мимо вас. Когда как для остальных, я думаю будет смешно и тут уж печально, что задумка реализовалась всего лишь до 8 эпизодов.