Этот мини-сериал очень метко высмеивает популярные сюжеты в порнофильмов, если их, конечно, можно назвать сюжетами. Все серии реально очень смешные (но больше всего повеселила сценка с Дженнай Хайз и поющим придурком), но смешные они будут только тем, кто хоть немного знаком с объектами высмеивания. Поэтому название 'Порно для всей семьи' не нужно воспринимать всерьёз и показывать маленьким деткам перед сном сиё творение, вряд ли они что-то поймут.

Уникальность проекта в том, что в нём приняли участие как актёры, которые снимаются в порно, так и актёры, снимающиеся в 'обычных' сериалах и фильмах. Причём как с одной, так и с другой стороны присутствуют звёзды не последней величины. Из известных мне: Алан Тьюдик и Натан Филлион из культового 'Светлячка', Дженна Хэйз и Саша Грей - известные порноактрисы. Такой сплав актёров смотрится на удивление гармонично и наводит на мысли про необходимость преодоления лучшими актёрами и актрисами порно той стены, которая незримо присутствует между порно и 'обычными' фильмами. Благо, первые шаги уже сделаны, в том числе и этим сериалом. Жаль только, что серий так мало, и очень уж они короткие.

В целом же сериал держится бодрячком! Хотелось бы чаще видеть такие проекты.

9 из 10