Джеймс Ганн не имеет отношения к порно. Вроде бы. Хотя его фамилия (или это псевдоним) подразумевает нечто подобное в этой сфере. Но его идея практически близка к гениальности. Ну а до безумия совсем недалеко.

Первая серия поразила. Внезапностью и вообще. Стандартная ситуация. И такой конец. С этого момента я понял, что сериал полон сюрпризов.

С лысым чувачком из «Смолвиля» я был знаком только по тому сериалу. Здесь же он открыл себя с другой стороны. Да он просто маньяк! Да ладно, Майк Розенбаум просто играл свою роль. Ведь так?

Как говорил Дин Винчестер, саркастически щурясь: «Ага, а Саша Грей ушла из порно». Но он год провел в чистилище. Так что Саша подтверждает это заявление. Но конец эпизода с ней жуток.

Эпизод с песней (балладой, одой, что там еще может быть) самый печальный. Текст – это сама правда жизни. Ну а конечный акт -.. .

Про автобус получилось чуть ли не лучше всего. Гавана Боб поможет всем. Но в сегодняшнем мире не все верят в безвозмездную помощь. Эх.

Сцена в салуне. Алан Тьюдик. Великолепно сыграл. Дебют того парня тоже неплох. То, что случилось в конце, было неожиданно. Но уже было. Хотя «Храбрые перцем» вышли позже. Следовательно, сериал является чуть ли не первооткрывателем. А может такое уже было. Наиболее насыщенный эпизод по части диалогов.

Последняя серия первого сезона (единственного на данный момент) похожа на простой анекдот. Ничего сильно нового. Но что есть, то есть. А есть Белладонна.

Операторская работа интересна. Видео и особый антураж. Что-то в этом есть.

Режиссер привлек к себе внимание. Из его творчества очень хочется посмотреть фильм «Супер». И поверьте, я это постараюсь сделать.

7 из 10