Перед тем как нахваливать этот неординарный проект, живо прошедшийся по вполне ординарным мотивам кино-продукции со значком «18+» на обложке, я должен задать вам только один вопрос: «Смотрели ли вы когда-нибудь хоть один порно фильм?» Если да – то и «Порно для всей семьи» вы поймете и оцените по достоинству. Если нет – живо в ближайший отдел с фильмами категории XXX (я естественно не про боевик с Вином Дизелем) и потом за творением Джеймса Ганна (режиссер и много кто еще из «Порно для всей семьи»), чтобы вовсю посмеяться над новыми финалами старых стереотипных порно завязок.

И именно на таком неожиданном контрасте этот мини сериал и выезжает – смотришь начало этих несколько минутных эпизодов и создается ощущение, что смотришь обычную дешевую порнушку с сексуальными девушками, пикантными разговорчиками и избитыми ситуациями. Но вот когда подходят к самому интересному, жанр сменяется с порно на черную комедию, просто комедию, а то и фильм ужасов или даже мюзикл. Свежо, оригинально и главное действительно забавно.

Плюс актерский состав тоже радует своим контрастом. Парни – знакомые актеры из обычных фильмов и сериалов из разряда «для всех» (Майкл Розенбаум, Натан Филлион, Алан Тьюдик, Крэйг Робинсон), ну а девушки – не менее знакомые звезды фильмов из разряда «для взрослых» (Саша Грэй, Дженна Хэйз, Ария Джованни, Бри Олсон и кто-то еще – напрягите зрительную память на, как ни странно говорить про всех этих девушек, но все же – на лица и наверняка кого-нибудь узнаете). И благодаря такому изумительному соседству проект оказывается еще ценнее, еще ближе к обоим, так необычно состыкованным жанрам.

Только вот несмотря на название проекта «Порно для всей семьи» (и даже оригинальное наименование «PG Porn» - наверное, объяснять что такое PG на киношном сайте не имеет смысла), смотреть это чудо в компании детей, мам, пап, бабушек и девушек будет лишним – даже несмотря на просто сексуальных, соблазнительно одетых, но не раздевающихся до взрослого рейтинга  девушек, пикантные разговорчики и  сексу подобные сцены здесь в изобилии, хотя зрителю это только на руку (не в том смысле, о каком вы сейчас подумали), тем более что ситуации и их исходы во всех эпизодах новые и оригинальные. 

Итог: слоган этого короткометражного сериала: «Для тех, кто любит в порно всё… кроме секса», я же скажу так: «Для тех, кто любит взглянуть на знакомые вещи в новом, юмористическом и просто неожиданном свете». 

PS: единственное огорчение от проекта состоит в числе серий – Почему так мало?