Режиссер Джеймс Гаан снял вполне занятный сборник короткометражек, высмеивающих почти все штампы фильмов жанра «для взрослых». Детям такое конечно ни в коем случае нельзя смотреть: во-первых не поймут сути шуток, а во-вторых сами эти шутки выглядят весьма грубо и где-то даже жестко. Тут вам и знаменитый автобус, пассажиры которого клеят незатейливых дамочек, желающих оторваться, а также многочисленные озабоченные механики, сантехники и так далее. Было действительно смешно.

Разумеется, данный сборник был придуман исключительно для тех, кто вообще хоть раз видел фильм-представитель того самого жанра, а также для тех, кто не считает данный вид индустрии мерзким и отвратительным и просто хочет посмеяться над всеми невразумительными аспектами жанра, которые идут до секса. Местный тип съемки, актерская игра, диалоги - все настолько же невразумительно, глупо и неестественно, как и в реальных представителях жанра 'для взрослых'.

Помимо самих порно-звезд, участвующих в данном проекте, я неожиданно увидел множество знакомых актеров: Натал Фаллион из сериала «Светлячок», Майкл Розенбаум из «Тайны Смолвиля», который здесь, однако далеко не лысый, что очень непривычно. Была пара чуваков из сериала «Офис», имен которых я правда совсем не помню.

Порно для всей семьи - главный повод для того, чтобы показать её друзьям и сказать: «Вот видите для чего я смотрю фильмы самых разных жанров? Чтобы потом от души посмеяться от таких вот короткометражек». Рекомендации исключительно для зрителей, обладающих хотя бы отдаленным представлением о том самом жанре. Уверяю – должно быть смешно. 

7 из 10