Бывают случаи, когда продолжения так и просятся. Я с удовольствием еще раз расладилась женской мудростью Нонны, посмеялась над видоизменениями русского языка Инессы Александровны и впервые увидела настоящее перевоплощение героини на экране. 

'Боюсь, новой кофточкой мои проблемы не решить' (с) 

Обычно 'киношники' нам так и показывают изменения главной героини. Мол, сменила гардероб, и жизнь началась новая и счастливая. Ну, может только Бриджит Джонс сменила работу. А здесь у Женечки, героини Евгении Дмитриевой, на глазах у зрителя меняется все - взгляд, осанка, походка... подход к жизни и мужу, наконец! Прям пошаговая инструкция к действию для тех, кто не доволен своей судьбой. Что называется, смотри и учись. Чему лично я и собираюсь последовать...

Мужчины... Если в первой части он был один единственный достойный из всех, то в продолжении их тьма. У каждой женщины должен быть свой 'Гоша, он же Гога'. Истинные Женщины словно притягивают их. 

Это кино 'с характером', на котрое мне совершенно не жаль времени. И пусть оно простое, с чего-то взгляда глупое, но искреннее, задорное и милое. А что еще нужно для женского счастья?

7 из 10