Кажется, такие фильмы умели снимать только в 60-е. Потом как-то вдруг разучились. Он какой-то лёгкий, почти невесомый, такая кино-акварель, в нём так мало показано и в то же время так много… Парадокс. 

Всего один день из жизни детей лет 10-12 или ещё меньше. И кусочек следующего дня. Яркий (хоть и чёрно-белый) последний день летних каникул на берегу моря; каникул, проведённых с дедушкой-рыбаком в хижине на высоком берегу, откуда так не хочется уезжать. 

Море, чайки, скалы, волны – всё так чудно и романтично. Особенно прекрасны солнечные блики на воде. 

Кому-то сегодня может показаться, что это фильм «ниачём», в нём так мало действия, привычного и лубочного экшна. Но в нём есть то, что есть в лирике – движение чувства-переживания. 

Главная героиня, которую мальчишки презрительно зовут ненормальной, кажется, совсем не переживает эту свою якобы «ненормальность», она просто плюёт на эту характеристику глупых и неинтересных ей ровесников, сбившихся в стайку. У них – борьба за власть, «я буду, буду вожаком!»  Она – одна. И эта её самость, обособленность по-своему прекрасны. Кажется, эта девочка превратится позже в Лену Бессольцеву из «Чучела». Она не нуждается ни в чьём одобрении, принятии, внимании. Зачем ей какие-то мелочи жизни, если она может трубить в охотничий рог, как какая-то мифологическая героиня?! Пацанята с транзистором, а эта – с охотничьим рогом. Конечно, ненормальная, подумает кто-то. И их большинство. Но она, такая маленькая ещё, в коротеньком платьице, с выгоревшими волосами, она, которая купается без одежды, потому что «дедушка не разрешает в трусиках – простынешь», она удивительна. Трудно представить кого-то в этой роли, кроме Лины Бракните, чудной Лины, гадкого утёнка, от одного вида которой мурашки – уже видно, какой же на самом деле это прекрасный лебедь. 

Наверное, если в фильме есть девочка, то должен быть и мальчик. И он есть, не тот, из стаи, другой. Кажется, вот он, который понял, доказал, что может хранить тайну, не зря же под водой досчитал до двадцати. Он, с чистым личиком, только приехавший Рома, должен бы стать героем, путь и десяти лет. Кажется -  да, пусть уже эта ненормальная, а на самом деле Вика, будет не одна! Всё же не зря она почти в первый момент знакомства делится с Ромой своей тайной. 

И вот он, прекрасный мир детства – мальчишка  тут же предаёт её. Как те, из стайки. Он тоже хочет стать своим, пусть и став предателем. «Трус!» - презрительно скажет ему Вика. Но и этого он не понимает. Он предаст её ещё раз. И тут совсем не жаль его, маленького гадёныша, который и теперь ещё хочет только одного – стать одним из, доказать, что он не трус, а что он предал чужое доверие, для него это так и осталось непостижимым. Зато Вика, как она опять хороша в последних сценах! 

Прекрасный фильм, нежный и пронзительный, который и закончится на какой-то звенящей ноте, как будто струну оборвали. 

