Фильм атмосферный. Солнце, море, воздух, горы и звуки охотничьего рога. И волшебное Эхо, которое отзывается только тем, кто умеет его ловить.

В «Девочке…» главное не игра актеров и не натуральность диалогов. Это не самая сильная сторона картины, хотя в самые нужные моменты фильм становится удивительно тонок и пронзителен. Но все же в нем важнее символизм и драматичность конфликта, которые по своей кристальной чистоте сопоставимы с древнегреческой трагедией. И эта драматичность вырастает из простейшей ситуации. Здесь мы имеем практически архетип чистой драмы, не обремененный ничем лишним. Последний раз кино достигало подобного катарсиса в «Похитителях велосипедов» де Сики, снятых за много лет до фильма Жебрюнаса. Можно, конечно, вдоволь порассуждать о том, почему героиня сначала ведет себя так, а потом иначе, что означает то, а что означает это. Но вовсе и не нужно рассуждать, чтобы понять, что фильм – о попрании естественных и искренних чувств (в первую очередь, доверия) и о том, как с этим можно и нужно справиться. И о взрослении, конечно.   

В оригинале фильм называется «Последний день каникул». Для советского проката было придумано другое название, более красивое и поэтичное. С другой стороны – исчез спрятанный в оригинальном названии смысл (каникулы = детство).

Вокруг этого фильма были споры: оправдана ли нагота. Говорят, была даже вырезана одна сцена. Мне кажется, вырезать ничего не нужно было, а «Девочка и эхо» она ведь совсем не об этом. Ее нельзя сводить к спорам о наготе. Те, кто ее осуждают за это – просто не захотели понять ее, как драму. Может, им стоит этот фильм посмотреть еще раз? Хотя бы до сцены, где девочка стоит в телефонной будке и смотрит на море. И все вдруг станет понятно.