Когда какое то произведение очень сильно впечатляет, то трудно передать свои эмоции. И как раз 'Code Blue' является тем самым произведением.

Посмотрев его во второй раз, я решила написать рецензию. Я редко плачу над фильмами или сериалами. Но здесь я рыдала до посинения. Настолько душевным, трогательным и проникающим в душу оказался 'Code Blue'. Признаться честно я многое переосмыслила благодаря этому сериалу. Одной из истин является что: 'Мы должны говорить дорогим нам людям, что любим их. Ведь никто не знает когда жизнь отнимет их у нас. '

Самое настоящее достоинство этого сериала по мимо душевности и внесенного смысла являются герои: Айзава, Шираиши, Хияма, Фудзиками, Саеджима. Эти герои настолько проникли в мое сердце, что я ещё долгое время их не забуду.

Айдзава. Сколько же я слез пролила из за драмы его героя. Он рос без родителей, его детство не было счастливым, и когда мы узнаем правду о его семье. Невозможно сдержать слез. Потому что у него было не счастливое детство, он всегда понимал детей и с такой добротой поддерживал их как только мог. Он всегда понимал боль других людей.

'Раны на сердце, нужны нам, чтобы чувствовать боль других людей'

Саеджима. Драма её героини раскрывается в большей степени во втором сезоне. Её чувства и переживания настроены на то, как людям тяжело терять близких людей. И как тяжело хранить эту боль. 

'Она скрывает свою боль от других людей. Рану которая находится вот здесь'.

Так же мы видим, как тяжело видеть каждый день страдающих людей от боли и шрамов. Шрамов на сердце.

Этот сериал про сильных людей, которые перешагивают через собственную боль. Чтобы облегчить боль другим людям

И я бесспорно ставлю этому шедевру 

10 из 10