Не плохой образчик американского мультипрома. Как по мне, так даже очень хороший (исключительно среди американских мультсериалов, разумеется). 

Тут присутствуют шутки, вменяемые сюжеты, обаятельные персонажи (плоские, конечно, но всё же), смысла правда не завезли, но хорошего помаленьку. 

На своей шкале поставлю его между 'Том и Джерри' (постоянная борьба 'утки' с 'марсианином') и 'Утинные истории' (сюжет и смысл). 

Каждая серия протекает по одному шаблону: Даку дают задание, и ему приходится бороться с 'монстром недели'. Иногда ему дают второго помощника (первый это его лейтенант Свин), иногда в роли противника не Марсианин. Только пару раз сюжет протекал по иному, впрочем битва с противником есть всегда.

Селезень тупит, постоянно делает ошибки и кабы не его помощники, давно бы превратился в космическую пыль (это основной источник юмора). Однако до сих пор жив и успешно противостоит марсианам в войне с Землёй. Иногда вклиниваются сентиментальные нотки, вроде 'мой верный враг' и 'ох, какой мужчина, мне бы такого'. 

Первый сезон показался мне более удачным. В следующих вырос процент пародийных эпизодов, пытались надсмеяться над мультами, фильмами и просто распространёнными шаблонами. 

Я бы и сам мульт назвал большой пародией на анимэ 'Безответственный капитан Тайлор'. Конечно, это будет преувеличение, но основной ход, что эдакий идиот всегда выходит победителем взят оттуда. Правда, там до самого конца было не понятно: капитан везучий идиот или притворяющийся гений стратегии - а здесь всё однозначно. 

7 из 10