Звездный актерский состав еще не может полностью гарантировать успех дорамы…

Признаюсь честно, я просто пересматриваю все фильмы с участием ЯмаПи. Но как так вышло, что «Код Синий» запал в душу больше всех?

С первой же серии мне стало не по себе оттого, что все показывают так откровенно, аж мурашки по телу пробежали. Но серии к третьей-четвертой «втягиваешься», уже воспринимаешь все адекватнее. И если первый сезон и спэшл еще можно мужественно посмотреть, собрав всю волю в кулак, то со вторым сезоном это не прокатит. Дорама сама по себе тяжелая для восприятия, ее чисто психологически местами просто невозможно смотреть. Он даже жестокий. Во втором сезоне все еще больше усугубляется: не только смерть за смертью, на поверхность всплывают все слабости самих врачей, как на ладони; неприкрытая правда, от которой они все так долго бежали.

Почему люди страстно желают знать правду? Горькая правда лучше сладкой лжи. Это выражение я почерпнул из книги еще в школе. Тем не менее, люди хотят знать правду, а потом сожалеют об этом.

Все люди лгут. И пациенты – не исключение.

Что меня порадовало, так это наличие юмора. Даже в такой серьезной дораме есть герои, которые заставляют улыбаться.

- Счастливы?

- Ну, немного.

- Ты счастлива?!

- О, нет, я несчастна!

- Правильно, хы!

Я не смотрела ни Доктора Хауса, ни другие американские сериалы с подобным сюжетом. Мой обзор ограничивается сериалами «Обмани меня» с Тимом Ротом и нашими «Интернами». А мне и не хочется. Я не хочу сравнивать что-то с этой дорамой. Она настолько замечательная, что просто рука не поднимется променять Аизаву Косаку, Шираиши Мегуми, Хияму Михоку и Фудзикаву Казу. 

Саундтреки к дораме – высший пилотаж. Они создают правильное настроение.

Звездный актерский состав еще не может полностью гарантировать успех дорамы. Но Вы хотя бы посмотрите на Ямашиту Томохису, Арагаки Юи и Тоду Эрику. Вместе они просто не могут не сделать шедевр.

10 из 10

Но даже десять баллов – это слишком мало для Sho Hoku Doctor Heli.