Прочитав много отрицательных и разгромных рецензий на эту картину, я решил встать на защиту Роба Зомби

Хэллоуин 2 конечно значительно слабее первой части ремейка, датированной 2007 годом, но он не так уж и плох.

Начнём: Многие критикуют Зомби за то, что он полностью переосмыслил сюжет оригинальной картины. Но мне лично кажется, что взгляд мистера Зомби гораздо глубже раскрывает Майкла Майерса, чем в оригинальных фильмах, где за 7-8 частей мы так ничего толком и не узнали о маньяке. В оригинале он был просто машиной для убийства. В ремейке же его действия обоснованны, понятно, почему он начал убивать. Все дело - в плохом детстве, как бы это забито не звучало.

Я помню, как некоторые фанаты старого фильма возмущались по поводу того, как Майерс пережил пулю в ремейке 2007 года. Тогда как он переживал в классике все те ранения?Множество выстрелов, протыканий, поджарка электричеством, поджоги - и т.д. по списку, при том, что он сам оставался невредимым. Даже костюмчик не испачкан. А это всё одержимость духом.  В ремейке на это  ответа не дается, но костюм и маска маньяка хотя бы не одержимы духом и пачкаются  и рвутся.

О том, почему Майерс действует в определенный момент, знают все, кто знает оригинал (тавталогия, но уж извините.) Майерс действует только на Хэллоуин, в остальное время он не активен. Да и здесь им движут психические расстройства, галлюцинации, в образе матери и его самого в детстве.

На счёт Лори. Персонаж полностью изменен, некоторые возмущаются по поводу того, почему она так ужасно выглядит. Знаете, я бы посмотрел на вас, если бы  ваших друзей и семью убил 2-метровый маньяк в маске, гоняясь за вами. Лори выглядит реалистично, такие вещи так и отражаются на человеке. А её психологические расстройства, которые создают некую связь между ней и Майерсом (Эпизод с собакой и Майерсом),могут заставить призадуматься.

Образ Белого коня, который никто так и не понял, если судить по отзывам. Откройте хотя бы сонник, люди, и вы узнаете, что означает видение белого коня. А учитывая концовку, то этот образ как раз таки не лишний в сюжете. 

Фильм, естественно, страдает от, видимо, нехватки времени и доработки. То есть, есть минусы.

Думаю, что всё-таки зря Зомби решил оставить Майерса в большой части экранного времени без маски. Это портит образ.

В фильме очень слабый саундтрек, нет даже главной темы.

 (Ой, нет, простите, она звучит в титрах, но я думаю, что мало кто титры смотрит)

Убийства жестоки, но не имеют оригинальности. Да и мало их, в конце концов

Ну и главный минус пожалуй всех ужастиков про маньяков в наше время - нас разучились пугать. Люди не боятся резких выпрыгиваний из угла. А эти эпизоды есть в каждом ужастике нашего времени. Современные режисёры не умеют нагнетать атмосферу, заставить нас бояться не маньяка из-за угла и моря крови, а атмосферы.

Нет саспенса. 

Но в конце концов Хэллоуин 2 не так уж и плох, один раз посмотреть можно, а если потрудиться, то можно и призадуматься над историей. Ведь в ней всё-таки есть глубина, которую трудно уловить простым людям, пришедшим посмотреть на кишки.

6 из 10