Психи. Маньяки. Убийцы. Что заставляет их совершать ужасные поступки? Что мы знаем об их внутреннем мире? Да практически ничего. Мы можем лишь представлять, что творится у них в голове и душе. Ну а понять мы их точно никогда не сможем. Если только сами не станем такими же. С таким миром, который сейчас нас окружает это вполне возможно.

После просмотра первой части римейка, в которой открываются истоки безумства Майкла, я сел за просмотр второй части с большим воодушевлением. Интересно было оставит ли Роб Зомби идею о дальнейшем раскрытии внутреннего мира Майкла Майерса, или создаст обычный слэшер с нагромождением спецэффектов (второй путь, конечно, был бы самым плохим вариантом). И надо признаться продолжение получилось еще более удачным, чем фильм 2007 года. Теперь уже перед нами открывается картина тех событий, которые закручиваются в голове маньяка, и сподвигают его на убийства. 

Городок Хэддонфилд предстает перед нами еще более безумным и пропащим, чем в прошлой картине. Практически все его жители являются деградирующими, забывшими любые моральные ценности 'зомби'. И даже Сэмюэль Лумис, самый положительный персонаж оригинала поддается искушению и превращается в еще одно серое вещество, стремящееся разжиться на боли других. 

Майкл Майерс является собирательным образом, через который отражены все грехи, антиморальные принципы и жестокость нашего мира. Именно общество породило его, а не потусторонние силы. Поэтому и невозможно его убить, ведь сколько не борись с моральным и физическим разрушением современного мира, вряд ли что то поможет. 

Итак, Ром Зомби в общем и целом переосмыслил историю о монстре Хэддонфилда, представив его странцем, скитающимся в поиске... Может быть в поиске истины мира сего, источнике зла или быть может способе изменить этот безумный мир.

Уже страшно подумать, что будет в третьей части, а пока что 

9 из 10