К Робу Зомби я отношусь несколько противоречиво. Он, конечно, успешный музыкант, но как режиссер проявляет себя достаточно неоднозначно - в том смысле, что «Дом 1000 трупов» мне почти не понравился, а вот его продолжение: «Изгнанные дьяволом» оказалось очень достойным фильмом, его «Хэллоуин» опять же показал хороший результат, так что и от  «Хэллоуин 2» я ждал как минимум того же, хотя на всякий случай и готовился к провалу...

И в итоге дождался (не провала, можете выдохнуть) - продолжение саги Роба Зомби о Майкле Майерсе оказалось чуть лучше его оригинального фильма и само по себе вышло очень успешной картиной, настоящей кровавой феерией не без сюрпризов.

И раз уж начал с сюрпризов ими же и продолжу.  Обычно пока действие развернется, пройдет пол фильма, а тут Майкл принялся за свое кровавое дело в промышленных масштабах с первых минут. Так что раскачки никакой, зато поначалу казалось, что сюжета как такового в фильме нет вовсе - маньяк просто гоняется за главной героиней, по пути кроша в кровавую капусту кучу народу (в принципе это не есть плохо для фильма ужасов, но это уж слишком рано, пусть и впечатляюще рьяно). Так что первая радость изменений ждет зрителя уже к 25-ой минуте... В общем, все окажется не так просто...

В дальнейшем слишком усложнять, т.е. мудрить с сюжетом тоже не стали - традиционно загадок в подобных мясорубках не бывает, зато норму по литрам крови и убийствам выполнили на несколько фильмов вперед. Не часто видишь такое изобилие жертв, даже в формате фильма ужасов...

При этом фильм не показался мне просто горой трупов. Здесь идет сюжетная линия с главным злодеем, наглядно показан мир главной героини и доктора Лумиса с его книгой. Времени уделили всем, и даже симпатичным подружкам главной героини немного досталось, хотя на их персонажей Харли и Эни я бы посмотрел подольше...

Отдельно хочется отметить стильную картинку (что ни говорите, но атмосфера у фильма вышла превосходная), кровавую резню Майкла и все без исключения появления Шери Мун Зомби (мать Майкла Майерса), маленького Майкла и белой лошади (поймете, при чем тут лошадь, посмотрев первые пару минут картины). Этакие психоделические картинки прямиком из головы психопата или снов главной героини - красиво, интригующе и действительно к месту, они много дают фильму.

Ну и напоследок остается похвалить персонажей. Небольшие претензии вызвала только исполнительница главной женской роли сестры Майерса - Скаут Тэйлор-Комптон (и то чуть-чуть), а всех остальных стоит поблагодарить за хорошо отыгранные роли. Знакомых лиц здесь тоже много (по крайней мере, пусть не по именам, но львиная доля даже второстепенных персонажей была мне знакома, что было в свою очередь очень приятно).

Итог: не берусь судить насколько хорошим римейком старых фильмов вышел «Хэллоуин 2», зато как цельная картина и продолжение саги начатой Робом Зомби, проект вышел замечательный - настоящий фильм ужасов с классическим злодеем, нереальным количеством убийств, сотнями литров крови и несколькими оригинальными и неожиданными ходами.

8 из 10