CODE BLUE -Doctor Heli Emergency Rescue

Я поставила этому сериалу 10 из 10. Он заслужил, по моему мнению, лучшей оценки.

Возможно кто-то подумает, что фильм из жанра 'Скорой помощи' будет очень уступать американскому сериалу, но лично я категорически с этим не согласна.

Для меня любимый сериал 'Скорая помощь' померк на фоне CODE BLUE. Эта дорама открывает жизнь врачей неотложной помощи с совершено не знакомой, простым людям, стороны. Трудности, проблемы, через это проходит каждый, но что если всё это заставляет проходить тебя каждый день не только жизнь, но и твоя профессия? Что если ты не подразумевал с чем тебе в сущности  придётся столкнутся, а всё оказалось ещё куда труднее?...Именно из-за этих вопросов главные герои картины оказываются в борьбе с самим собой. А эта самая трудная, душевная борьба, которая не проходит без последствий... 

Примирись, пойми, перешагни, либо уходи, ты не подходишь. Четыре стажёра в клинике борются изо всех сил, превозмогая препятствия к своей заветной цели стать достойным врачом. На их пути стоят запретные для врачей вертолётной бригады скорой помощи понятия - сочувствия, боли, выражения эмоций, сострадания...Эта работа на которой каждый день умирают люди, но смирится с таким поворотом судьбы не легко.

Врач отказывается от праздников, выходных, частого общения с семьёй и от друзей во имя своего врачебного долга...принять это условие трудно, но возможно...

Ты находишься в борьбе с самим собой, со своей гуманность и постоянной болью в душе. Ты помнишь всех пациентов, которых не смог спасти, поимённо.  Попав в ситуацию где нет места долгим раздумиям и ошибкам ты уже не будешь прежним, ты будешь меняться, порой независимо от самого себя и своих убеждений.

Чувство незаконченности после просмотра первого сезона заполняется его продолжением.

Второй сезон сериала, каждая серия из которого начинается из жизненных цитат и мыслей героев ещё больше раскрывает трагичные моменты профессии 'хирургов'.

Что выбрать: спасти беременную мать или её ребёнка, если шансы при спасении обоих жалко малы? Врачам постоянно приходится сталкиваться с 'приоритетом в спасении', хотя времени всё взвешивать почти нет, а к чему приводит простое сострадание врача к потерпевшим? Что если однажды немного оступившись тебя будут обвинять во всех смертных грехах, а завоевать доверие вновь будет очень нелегко?

Не только врач помогает пациенту переживать свою болезнь, но и пациент порой не осознано помогает врачу становится сильнее, и  разбираться в жизненных проблемам...ценить жизнь и родных ему людей...

'Хирурги не боги, они лишь могут отложить человеческую смерть возможно на несколько мгновений а может и на более долгий срок...' 

Множество вопросов возникает в голове  при просмотре, на многие даются ответы, но над остальными приходится думать самому, что ещё больше заинтриговывает и заставляет любить этот сериал...

Желаю всем удачного просмотра!

Думаю каждый найдёт в сериале ответ хотя бы на один свой вопрос.