Прошёл год с событий первой части. Лори после тяжёлой травмы стала паранойной бухающей истеричкой, и до сих пор страдает от ультра-кошмаров. В то же время, выживший доктор Лумис накропал «шедевр» про её кровавую историю, и ходит торгует своим барахлом, списанным с горя людей. И в то же самое время, неподалёку по полям бродит плешивый грязный бомжара (тут мне подсказывают, похожий на Роба Зомби), в котором мы по неповторимому почерку ножа в пузе жертв узнаём Майкла Майерса. Умирать он и не собирался, и целый год вынашивал план страшного возмездия. 

Роб, конечно, негодяй, и всё такое. Снял, понимаешь, садисткий, нет, даже мясницкий слэшер... думаете про Майкла Майерса? Нет, про бомжа-убийцу, иногда ради прикола нацепляющего известную маску. Святотатство! Фанаты, понятное дело, негодуют. Но я не фанат. Образ Майерса мне изначально меньше всех нравился из героев слэшеров. Даже однообразный Джейсон Вурхиз и то от серии к серии приобретал какие-то новые прикольные фишки, а Майкл как был, цуко, зомби с ножиком, так им до 8 части и остался. А что Роб Зомби? Ещё по первой части было слегка заметно, что башкой он двинут достаточно конкретно (на самом деле, этот факт был замечен гораздо раньше) и снимает что-то такое глубоко своё. Так вот в продолжении этот факт вылез очень конкретно. 

Отвалив немного чести старой версии Рика Розенталя и быстро взяв резвый старт, в первые полчаса Роб умудряется впихнуть всё самое забойное от идеи продолжения. Но засиживаться долго в больничке он не собирается, и уже следом мы снова попадаем в привычную реальность первого фильма… которая теперь больше стала напоминать знакомую мрачную обстановку картин Зомби. Так Лори немного сдвинулась в своём расстройстве - увешала свою комнату портретами маньяков и пентаграмм, по поводу и без психует и матюгается на всех. Доктор Лумис тоже зарвался и стал каким-то зазвездившимся циником. Да и вообще, то и дело в кадр попадают всякие медики-некрофилы, злые дуболомы и владельцы стрип-клубов. 

Что до Майкла, то внешне он стал ещё проще, но внутренне сложнее. Помнится у Майерса в старом оригинале был мистический мегаприём Телепорт, когда он постоянно за секунду исчезал из виду и телепортировался у жертв за спиной. Здесь Майкл себе прокачал сверхъестественные скилы, и теперь у него в помощниках завёлся инфернального вида дух мамки Шери Мун, которая теперь сама составляет ему планы на вечер, что немного напоминает вторую часть Пятницы 13-ого. Помимо брожения в поисках случайных жертв, Майерс, подобно Крюгеру, каким-то образом сумел сильно присосаться к Лориным снам, и пытается ассимилировать её с собой, что местами выглядит очень жутко! 

С чётким консептом здесь, как я и говорил, негусто - могут и нож с маской откинуть и просто растоптать сапожищами. Да и по событиям это чистейшая Пятница 13 – Мишка ходит по полям, да по домам, и до всех докапывается с отсутствующим видом, как в трэш-хоррорах 80-х. Всю таинственную составляющую Карпентера Зомби на болту вертел (да и кто сейчас купится на неё). Зато в чём режиссёру не откажешь, так это в жесткости нового века. Убийца просто упивается своей злобой и силой, осатанело дубася своих жертв ножом и об стену по 10 раз подряд, иногда даже рыча. Такого цимуса от американцев нечасто уже встретишь. А звукооператору фильма вообще хочется вручить что-нибудь такое золотое. От каждого удара Майкла подлетаешь метра на два, ибо звучит, будто раковину об пол разбивают. 

Да, в привязке к знаменитому названию, этот фильм большое подспорье, но теперь это уже не выглядит чем-то кощунственным. К оригиналу Карпентера Роб Каммингс, помнится, отнёсся с более-менее почтением, и на этом как раз слегка погорел, т. к. саспенс ему не шибко даётся (только ходил на очередную такую попытку в кино). Здесь же Робу больше не нужно тягаться с кем-либо великим, т. к. что вторая часть, что остальные продолжения 80-х – в сумме полное дерьмо. Поэтому идея быть самим собой здесь мне показалась наиболее грамотным вариантом. И как самостоятельное ответветвление, это вполне годный гнетущий хоррор, с, как всегда, отлично подобранным семидесятническим саундтреком. Видимо, этой дорогой режиссёру и нужно в будущем двигаться.

6 из 10