Фильм о врачах-стажерах, проходящих практику в 'скорой помощи', но не простой, а вертолетной. Специализированный центр принимает экстренные сообщения о авариях, катастрофах, несчастных случаях, и бригада врачей вылетает на помощь.

Герой Япами - Аизава Косаку, целеустремленный молодой человек, делающий все от него зависящее, чтобы стать хорошим врачом. Его воспитывала бабушка: родители развелись, отец ушел из семьи, а мать умерла, когда Косаку было шесть лет. Куосаку поступил в университет и благодаря успешной учебе стал получать стипендию.

На практике он лучший - собранный, хладнокровный, практически не проявляющий эмоций. Все меняется, когда в их центр попадает его бабушка, которая при том страдает умственным расстройством.

Другие стажеры также интересны, каждый со своей историей, с взаимоотношениями в семье. Плюс медсестра Саеджима.

По поводу любовной линии между Аизавой и Шираиши - я ее особо не заметил. Мэй би, какие-то отношения есть со стороны девушки (да и Саеджима иногда поглядывала на Аизаву), но молодой врач был со всеми одинаково холоден (а вот с маленькой пациенткой наоборот).

Я был бы склонен к отношениям между Хиямой и Аизавой - больно они по темпераменту и характеру похожи. А Шираиши слишком уж неуверенная и мягкая. 

Очень понравились опытные врачи в клинике - строгие, но умеющие вовремя сказать нужное слово. Курода-сенсей великолепен! Даже с травмой он продолжал стремиться к работе и консультировать. Но смог принять ее и найти себя на другом поприще. Как и отец Шираиши.

Отличная дорама - в меру наполненная терминами, ангстовая, отлично снятая (оператору - зачет) и не затянутая.