Ну, конечно, детство. И море. И к нему ветры, скалы и чайка, раскинув крылья, лежит в небе. Улетает, уносится вместе с той чайкой краткое время чистого счастья…

Я не устаю смотреть детские фильмы советской поры и всерьёз люблю их героев, чистых, настоящих детских, таких простых и таких сложных, искренних, глубоких. Люблю этот радостный возраст, зреющий чувствами и пониманием. Не спешить, не торопить это время, прожить его, запоминая все  мелочи, что слагают тебя в эти годы…

Черно-белый «Девочка и эхо» оказался расцвечен чистой порой жизни. Сухие строки краткого содержания говорят не о том, они упорно молчат, что когда тебе десять лет, то весь мир послушно лёг к твоим маленьким ногам. Девочка, которая в это прибалтийское лето соберёт свою коллекцию целого мира из гор с именами и  настилами их вековых жизней. Из моря, что плещет словами прозрачных волн; из песни охотничьего рога, из каменистых тел прибрежных скал, осевших в воде, в историю которых голыми ступнями навек вписываешь свои следы.

Наверное, это тот случай, когда экранизация оказалась выше текста по силе воздействия и чувственному восприятию.  Незамысловатый рассказ вылился в лирическую историю, стал сюжетным перевертышем. Главной героиней делают девочку, а не мальчика, смещая все акценты на нее, с ее видением и принятием мира. Чёткая находка в лице главной героини Лины Бракните выстраивает эмоциональное ядро картины и служит камертоном эстетического восприятия, выводя фильм из рамок детского кино во вневозрастной интерес. 

На кинофестивале прибалтийских республик - несколько призов. Из Локарно – с серебром,  из Канн - с Гран-при. Да, это была чистая победа во всех смыслах. Оценённый международным оком, он, казалось бы, должен был блестеть на родине, но советский прокат, опираясь на категорию «детского кино» дает ему лишь утренние сеансы в зимние каникулы. Без афиш.  Почти незаметно. Таким образом, практически лишив взрослого зрителя возможности увидеть его. Этим бесхитростным до одури способом он и лежал себе забыто на полках, несправедливо редко когда мелькая по телевидению. А там…

…залитый солнцем берег. Ветер шёлком колышет край ее коротенького платья, путает светлые волосы, прячется в ресницах… я знаю: блеск синего неба живет в ее глазах. И нет конца счастью и морю, покуда хватит взгляда – оно лежит на всем, ровным краем касаясь горизонта. И над всем этим летит песня её охотничьего рога, созывая свою коллекцию в память, в сердце, в неповторимые десять лет, в пока еще новый вздох жизни, не коснувшийся ничем тягостным. 

И снова затанцуют тонкие ноги по мокрому берегу, - а я сяду и напишу эти несколько строк впечатлений, что увели меня в мое далекое детство, когда я тоже умела говорить с эхом. Я часто это забываю. Волны прошлого затерли взрослую память, слизав мои следы на моем песке моего моря. И если бы не этот фильм, если бы не…

Говори, говори со мной мое эхо. Как далёкий отзвук моего детства, как воспоминание обо всём, что я оставила где-то там… 

Воздух пахнет вечно свежим морем, вечно юным шумом, волны пахнут пеной, и эхо обязательно отвечает…