После значительного кассового успеха Хэллоуина 2007 года выпуска студия дала зеленый свет продолжению. Моментальный отказ Роба Зомби от сьемок совсем не внушал доверия - ведь в 2007 году родился фильм, целиком и полностью взлелеянный Робом, с присущим лишь ему стилем, совершенно не похожий на оригинал Карпентера, рассматривающий одну и ту же историю под совершенно разными углами, в совершенно разных поджанрах фильмов ужасов. То был идеальный ремейк легендарного хоррора. Уж не знаю, что заставило изменить решение Зомби, но спустя какое-то время он уже числился режиссером этого проекта. Это внушало надежду.

И вот в 2009 году выходит сиквел ремейка. Большим разочарованием было узнать то, что в российских кинотеатрах кино показывать не будут. Пришлось набраться терпения, следя за все ухудшащимися оценками и разгромными рецензиями. Но надежду я все же не терял. Как оказалось не зря.

Первая сцена в психиатрической больнице показывает нам любящих друг друга мать и сына, разговаривающих про сны. Кстати, смена актера, играющего маленького Майкла никак не отразилась на качестве - здесь используется только его образ, не раскрывая его сущности. Акцент сделан на взрослом Майерсе.

Вслед за этой сценой режиссер сразу окунает зрителя в море брутальности - порядка 15 минут погонь, смачных убийств, мрачных закутков больницы. После чего темп резко спадает, и неспешно начинается развитие персонажей Лори Строуд, Майкла Майерса и доктора Лумиса.

Сразу стоит отметить, что связей со старыми фильмами франшизы нет! И Лори, и Майкл, и Лумис здесь именно те, что развились из персонажей прошлого фильма. Майерс и Строуд вышли просто отменные - параллельно сходящие с ума все больше и больше, крепко связанные семейными узами - казалось бы можно уловить аналогию с 5-ой частью, но здесь все гораздо глубже и правдоподобнее. На протяжении всего фильма сопереживаешь этим ярким личностям. Майерс здесь не просто безмолвный убийца - здесь показан направляющий вектор, по которому идет убийца. Зомби дает зрителю покопаться в мозгу культового персонажа. 

А вот Лумис здесь вышел ужасным - вызывает только отвращение. Персонаж Дональда Плезенса сильно выигрывает по отношению к Макдауэллу.

Операторская работа замечательная. Потрясающе красивые виды Майкла, бредущего по полям, Лори, бредущей по безлюдному ночному городу, истекающей кровью, Майкла на фоне луны, крупные планы знаменитой маски...

Спецэффекты на высоте, реалистичность убийств нареканий не вызывает. Звуковое сопровождение отменное. А вот музыка подкачала(за исключением пары композиций) - даже знаменитую заглавную тему Карпентера можно услышать только на титрах!

В итоге имеем замечательный хоррор в стиле Роба Зомби, сильно отличающийся от всех остальных фильмов данной серии. А это, безусловно, большой плюс, ведь именно вторичность губит такие хоррор-франшизы.

9 из 10 - снизил из-за Лумиса и совершенно ненужной сцены вечеринки.