Мерцание светлячков - это милая и добрая дорама об отношениях двух абсолютно непохожих людей, которых судьба заставила жить под одной крышей. Амэмия (Харука Аясэ) - упорная, старательная и ответственная девушка, для которой работа всегда на первом месте. Но так как на работе она устает, она с не меньшим усердием отдыхает - дома она вообще ничего не делает! Поэтому дома царит беспорядок, кругом валяется мусор и разбросанная одежда... Каждый расслабляется как может... Но это все ввергает в шок ее шефа (Фудзики Наохито), который возвращается в дом своего отца из-за проблем в семье и обнаруживает Амэмию под кучей газет в окружении валяющихся пивных бутылок... Естетственно, шеф просто помешан на порядке... Так начинается их история. Амэмия красивая и добрая, но парня у нее нет. У шефа проблемы с женой. Каким же образом будут развиваться их отношения?

Помимо них, в сериале много второстепенных героев, со своими проблемами и переживаниями и наблюдать за развитием их отношений было очень интересно:)

Юмора в сериале много, и, как ни странно, шутки смешные и понятные:) Мне очень понравилась эта дорама и о времени, которое я на нее потратила, не жалко:). 

Так что всем поклонникам романтических комедий должно понравиться:)

10 из 10