Ну, это проект весьма специфичный. Вряд ли он понравится тем, кому не понравились прошлые фильмы режиссера. Является прямым продолжением фильма 'Хеллоуин 2007' того же Роба Зомби.

Фильм довольно жестокий, с характерной режиссурой и довольно грязной атмосферой. В этом фильме Роб сильно отошел от канонов изображения знаменитого убийцы, очеловечил его, сделав  фильм страшнее предыдущих. 

К сожалению появились и спорные моменты, например глюки Майкла с белой лошадью, чересчур истеричный образ главной героини, раздутая сюжетная линия психиатра. Но все же, учитывая все недостатки, этот фильм стоит посмотреть ради хорошо снятой слэшер-составляющей. Так грязные убийства снимает только Роб, кто бы что ни говорил. Да, почти всегда мяса не показывают, камера отворачивается, но сама энергетика поражает.  

7 из 10