Может я такой же больной как и сам Зомби, но мне его новое творение пришлось по душе. Люблю трэшевый стиль Роба: вроде снимает откровенный китч, на экране творится какая-то хрень, но смотрится это безобразие очень интересно и занятно. Вменяемость повествования никогда не была присуща его работам, зато они берут своей отвязной, диковато-ахинейной атмосферой и общей непричёсанностью. И если 'Хэллоуин' 2007-ого был весьма уважительным по отношению к оригиналу Карпентера, то в продолжении Зомби себя уже не сдерживал.

Лично мне понравились все эти постоянные видения, красавица Шери Мун в эффектном одеянии, белая лошадь, какие-то мелкие гоблины за обеденным столом - никакого смысла в них нет, чисто для понта, но обставлено всё очень стильно и эффектно. Хоррор-сцены ничуть не страшные и довольно однообразные, но снято всё технично, трупов много. Ещё приятно удивила Скаут Тэйлор-Комптон: в первом фильме довольно сильно раздражала, а тут была на удивление неплоха. Смачно сыплющая факами разбитная деваха из неё вышла лучше, чем хорошая девочка. А её улыбочка в конце под звучавшую ещё в первой части «Love Hurts» - это вообще крутняк.

Главный же минус фильма - линия доктора Лумиса, рекламирующего свою книгу про Майки. Совершенно ненужная и скучная; вырезать её к чертям собачьим - кино было бы гораздо лучше.

В общем имеем далёкий от идеала, но выделяющийся из общей массы поточных слэшеров фильмец от корифея жанра Роба Зомби.