Дораму начинала смотреть с совета одного человека. Поскольку другие советуемые дорамы уже кончились, я решила посмотреть. 

Прочитав описание, ничего особенного не нашла, а смотреть начала практически зевая. Уже к концу первой серии мне стало настолько интересно, что я тут же продолжила смотреть, хотя зачастую между первой и второй сериями другой дорамы могла делать перерыв в несколько дней. 

Это... тяжело. Дорама тяжелая в психологическом плане. Примерно с шестой серии пошла 'жесть'. Невозможно сдержать слез. А вы бы могли сказать, что пациент никогда не сможет ходить, когда он лежит в кровати в окружении улыбающихся родственников, радующихся тому, что он смог пережить операцию? Смогли бы бесстрастно сообщить двенадцатилетней девочке, что ей придется ампутировать руку? Или тяжело раненому человеку, что у него нет и десяти минут?

Тяжело. 

До просмотра дорамы я думала, что прекрасно понимаю весь смысл этой работы. Всю подноготную. Как же я ошибалась... 

Главные герои в первом сезоне сериала -  люди. И только под конец второго они уже - врачи. Как оказалось, между этими двумя словами целая пропасть, понять всю глубину которой вы сможете только посмотрев оба сезона. 

10 из 10. Заслуженно.