Вступление: В последнее время, пошла мода делать римейки, ну правильно в принципе. Наживаются на классических брендах и хотят на этом заработать. Порой римейки радуют, а порой выводят из себя. В 2007 году музыкант и режиссёр Роб Зомби снял римейк на классический фильм ужасов Джон Карпентера под названием «Хэллоуин». «Хэллоуин» это история о серийном убийце в маске по имени Майкл Майерс. В детстве он убил свою сестру и был отправлен в психологическую больницу, где провёл всё своё детство. В своё совершеннолетие, Майкл сбежал перед праздником Хэллоуин, тогда он и учинил резню. Карпентер не объяснил мотивация Майерса, он был просто чистым злом, почти дьяволом. А вот в римейке, Роб Зомби составил свою историю о Майерсе, объяснил его мотивы. В детстве у него были склонности к садизму. Он любил резать животных и получал от этого удовольствие, а дальше уже произошло то, что я вас рассказал, я про убийство сестры.

 Сюжет: Он происходит после событий первой части. Раненого доктора Лумиса отводят в больницу, Майкла в морг, а его сестру в госпиталь. Майкл совершает побег и понятно, что он ещё вернётся. Роб стал более подробно описывать историю мотивации Майерса, а именно то, что у Майкла были галюцинации, где он видел мать и каких-то белых лошадей. Не припомню нечего такого в классической версии. Роб решил видно добавить что-то своё, за что и получил большую долю критики. Я, честно говоря, не понимаю, за что его критикуют. Он просто хочет добавить что-то новое, не тревожить старые штампы, а именно создать что-то своё, а это уже похвально. Хотя такая идея может понравиться не всем, только истинным фанат франшизы, типа меня. Сюжет поделён на 3 сюжетные линии, на линию Майкла, на линию его сестры и на линию доктора Лумиса. 

 Майкл Майерс: Первый главный герой. Маньяк и психопат. После той ночи в Хэллоуине, он стал скитайцем, убивающем всех на своём пути, лишь бы добраться до своей сестры. Майкл (как обещал Роб) ходит весь фильм почти без маски, мало того он ещё и с бородой, я уж подумал что Майкла играл сам Роб. Способы убийств разные и довольно свежие, такого мы действительно ещё не видели, настоящий хардкор, ну это же Роб Зомби. Мало того Майкл здесь умудрился сказать слово, он же молчун постоянный, он все свои фильмы молчал, а тут заговорил вдруг. Изменения Майкла мне пришлись по душе. Всё же он получше нового Фредди Крюгера (ну из римейка). 

  Лумис: Второй главный персонаж. После страшной резни он смог выжить и даже написал книгу о Майкле, что вызвало довольно злую критику в его сторону, мол, он наживается на славе Майкла и на трагедии, произошедшей в ту ночь. Лумис участвует в разных телешоу, участвует в пресс-конференциях посвещённых Майклу, у него есть слава, но почти скандальная. 

 Лори Строуд: Сестра Майкла Майерса. У них у обоих схожие проблемы с маниями убийств, Лори постепенно сходит с ума перед Хэллоуином, в ожидании, когда вернётся он - Майкл Майерс.

 Итог: Мне лично фильм понравился. Он без ненужных штампов и он не беспокоит классику, он пытается внести что-то новое, просто люди не так всё восприняли. Фильм то снят чисто для фанатов. Актёры главных и второстепенных ролей отлично сыграли. Лично я очень жду 3 часть ремейка, хотя кресло режиссёра сменилось и интересно, что же будет. 

   10 из 10

P.S: Намного лучше чем римейк «Кошмара на улице Вязов».