Фильм определённо удался. Причём получился лучше, чем первый и даже лучше чем оригинальный. «Пункт назначения 4» конечно выглядит намного аппетитнее, если сравнивать с Хеллоуином, но всё же советую посмотреть  и этот фильм тоже. По крайней мере, здесь не обсасывают одну и туже тему в четвёртый раз, просто добавляя спецэффектов с каждым новым фильмом. Здесь тоже сюжет не эволюционировал, преподнеся что-то новое, но тут оба фильма являются одной историей определённых персонажей. Поэтому продолжение в сюжетных заворотах особо не нуждается.

Во всяком случае, не могу сказать о нём ничего плохого. Не понимаю, почему здесь уверены, что режиссер из Роба Зомби никакой. Все хвалят актёров, но никто не говорит, что направляет их полёт творческой фантазии с помощью, которой они и создают образы своих персонажей, именно режиссер. От него зависит не только содержание фильма, но и качество этого содержания. Сюжет, конечно, не открывает перед нами ничего особенно нового, но если учесть что фильм всё равно интересно смотреть, то можно сказать что Роб со своей задачей справился на отлично.

Фильм насыщен определённой атмосферой, набит хорошей музыкой, напичкан зрелищными убийствами (убийств стало меньше конечно, но это особенно не расстраивает, так как количество здесь компенсируется «качеством» и зрелищностью) и хорошими актёрами. Некоторые из них мало знамениты, но это вовсе не значит, что они плохо играют. Все, по-моему, со своими ролями справились. А фильм получился таким, каким должен быть фильм ужасов. Я лично не пожалел потраченного на него времени, и даже посмотрю фильм ещё раз. Если вам понравилась первая часть, то и эта тоже понравится.

В целом получился хороший развлекательный фильм ужасов, который можно посмотреть и забыть о нём на год или больше, а потом вспомнить и посмотреть ещё раз. Ничего большего от него ожидать не стоит, иначе разочаруетесь. Если честно больше восьми или семи баллов он не заслуживает. Но для посредственного продолжения это очень даже хорошая оценка.