1 сезон

Если честно, я даже не знаю, как отношусь к фильмам на медицинскую тему. Знаю точно, что мама их очень любит и с наслаждением смотрит, ибо всё это близко к её профессиональной области. Мне же, например, 'Скорая помощь' с Клуни вообще 'не пошла'. 'Анатомию страсти' я в принципе любила и смотрела с интересом, однако до сих пор не досмотрела. Сама не понимаю, почему. В общем, я затрудняюсь ответить, как я отношусь к фильмам подобного рода.

Именно поэтому я откладывала 'Код 'Синий'' в долгий ящик. И только теперь понимаю, что совершенно зря, ибо такой душещипательной и правдивой истории я уже давно не видела.

В фильме перед нами предстают тяжёлые будни стажёров вертолётной бригады врачей 'Доктор Хели', которые каждый день в 'прямом эфире' без права на ошибку борются за жизнь людей, пострадавших при форс-мажорных обстоятельствах. Делают они это на разный манер: у всех разные способности, разные стремления, разные цели, но итог всегда один - 'спас' или 'не спас'. Именно в таких терминах измеряются как их профессионализм, так и человеческие качества.

Аизава Косаку в исполнении Ямашита Томохиса хладнокровен, умеет принимать взвешенные решения в экстремальных обстоятельствах, очень талантлив, но в нём совершенно притуплены чувство жалости, сострадания, милосердия, любви. Он как робот. Так нам, зрителям, кажется в самом начале. В течение 11 серий его персонаж раскрывается, и многое в его поведении становится понятным. Что касается Ямапи, я не считаю его сильным актёром, но здесь его безэмоциональная игра круто совпала с характером персонажа, так что он был очень и очень органичен.

Шираиши Мегуми в исполнении Арагаки Юи пуглива, как лань, закомплексована, чересчур альтруистична и... в общем, много чего она натворила, благодаря своему образу 'невинного ангелочка'. Мой самый нелюбимый персонаж. До самого конца первого сезона надеялась, что пойму её и полюблю, но не получилось... Надеюсь, что во втором сезоне получится.

Хияма Михоко в исполнении Тода Эрика очень человечна, организована, умеет сострадать, умеет быстро взять себя в руки, когда того требуют обстоятельства, имеет хорошие способности в своей профессиональной области. Не скажу, что одарена, как Аизава, но это с лишком компенсируется её человеческими качествами. Это мой любимый персонаж. Очень нравится, как достойно она выходила из всех ситуаций, как она умеет дружить и общаться, как она искренне сопереживает своим пациентам и остаётся с ними до самого конца. И видимо, это судьба, что её сыграла моя любимая Тода Эрика. Я восхищаюсь этой красивой и талантливой девочкой уже давно! Была очень рада видеть в одной из главных ролей!

Саеджима Харука в исполнении Хига Манами - это Аизава в юбке. Такая же хладнокровная, одарённая (могла бы спокойно работать врачом), но 'по-человечески' холодная. А ещё очень прямая. Я её не принимаю во многом, но понимаю мотивы её поступков. Думаю, что судить её никто не имеет права. Хига Манами до этого видела только в 'Суде над ведьмой', там у неё была довольно лёгкая роль, здесь же она показала намного больше по части актёрского мастерства.

Фуджикава Казу в исполнении Асари Ёсуке немного труслив, раздражителен, любит сплетничать, но по сути своей очень добрый и человечный. Немного не хватает способностей и/или медицинских знаний, но зато упорства и трудолюбия не занимать. Это персонаж, который пробил меня больше всех. Его истории я сопереживала больше всего, с ним рыдала больше всего, за него болела больше всего. Его больше всех поняла.

Истории врачей-наставников тоже сильно задели и заставили переживать все серии. Особенно прониклась Курода-сенсеем. Вот где Человек с Большой Буквы!

Характеры всех главных и даже второстепенных персонажей, их цели и стремления, идеалы и жизненные кредо к концу первого сезона раскрывают, благодаря историям их прошлого, рассказанным на фоне тяжёлых будней врачей. Теперь, надеюсь, во втором сезоне покажут их рост и как профессионалов, и как людей. 

Если говорить об эмоциях во время просмотра, то я практически в каждой серии рыдала в буквальном смысле этого слова. Очень сильно всем сопереживала. За всех даже вне зависимости от симпатий в определённые моменты душа болела. Это говорит о том, что эмоционально меня сильно задело. 

Во многом этому поспособствовал просто эпичный саунд, который почему-то напомнил мне заслушанный до дыр саунд из 'Аватара'. Такое же чувство парения и в то же время того, что происходит что-то действительно значимое. Обычно я довольно равнодушна к инструментальному фону, но здесь как только начиналась музыка, поток слёз увеличивался вдвое. 

Учитывая испытанные при просмотре эмоции и вложенный в дораму смысл, 

8 из 10

А меня ждёт второй сезон.