Я большой поклонник классического Хэллоуина, но дилогия Роба Зомби мне тоже понравилась. Если раньше основное внимание уделялось мрачной атмосфере (части 1-2) и кровавой резне (все последующие), то у Роба Зомби акцент идет на сюжет. Почти половина первого фильма была посвящена детству Майкла Майерса, нам показали, почему он стал убивать людей. Вторая половина фильма была уже по большей части пересказом событий оригинального фильма Карпентера. Однако, тут Майкл не собирался изначально убивать Лори, он ее похитил и показал фотографию, где маленький Майкл держит Лори на руках. Это указывает на то, что в новой версии Майкл не просто неубиваемый монстр, который убивает все что движется без мотива, он что-то там еще соображает.

Но вернемся ко второму фильму, так как это рецензия на него. Он является прямым продолжением первого, однако по стилю сильно отличается. Главные отличия - еще более пессимистичный настрой и серая цветовая гамма, что создает атмосферу полной обреченности. Майкл большую часть времени ходит без маски, что полностью рушит ранние представления о 'Хэллоуине', однако продолжает идею 'очеловеченного' Майкла с первого фильма Роба. В этой части расчлененки заметно прибавилось, как и психоделических элементов (видения Майкла и Лори). Последнее немного невнятное, с первого раза в суть всех видений 'не въехать'.

Концовка режиссерской версии (а театральная на DVD, кажется, и не выходила) - шикарная. Финальные кадры под песню 'Love Hurts' даже добавляют драматизма фильму (в старых частях ничего подобного не было).

Фильм не шедеврален, но и далеко не отвратителен, как многие его расписывают. Главная причина плохих отзывов о фильме, это то, что зрители ожидали увидеть чистой воды слешер с неубиваемым монстром в маске и нулевым сюжетом, а получили средний слешер со смертным маньяком без маски и неплохим сюжетом.

Это новый взгляд на историю Майкла Майерса и мне он нравится. Просто он ДРУГОЙ. В конце концов это интереснее, чем очередной римейк повторяющий дословно (в лучшем случае) оригинал, не привносящий абсолютно ничего нового.

 6 из 10