На самом деле второй сезон оказался очень жестоким и ещё тяжелее переносимым морально, чем первый... Рыдала в каждой серии. Иногда взахлёб. Иногда просто тихо текли слёзы. Слишком много неприкрытой правды. В общем, тяжело, но оно того стоило. 

Если в первом сезоне Аизава и Саеджима предстали перед нами как профессионалы с холодной головой, то в конце второго профессионалами становятся и все остальные. А Аизава и Саеджима наоборот 'очеловечиваются', и мы узнаём их больше как людей, а не как профессионалов, благодаря душераздирающим историям. 

После первого сезона я не могла простить Шираиши одну вещь. Во втором простила полностью и полюбила. Она действительно осознала свою ошибку и больше ни разу не повторяла.

На долю любимой Хиямы выпало немало в этом сезоне. Благодаря этому, она стала сильнее, она действительно стала профессионалом, однако не потеряла за этим всем человечность.

Фуджикавы почему-то было совсем мало. В основном он был задействован в комедийных моментах. Очень жаль, ибо для меня это очень интересный персонаж, а ему даже собственную линию в этом сезоне не дали. 

Вместо Куроды сенсея пришёл Тачибана сенсей. Интересный персонаж с собственной душещипательной историей. Куроду всё-таки люблю больше, ибо считаю человеком с Большой Буквы, но тем не менее. Кстати, Куроду была рада видеть в гест старах в последних двух сериях.

Саундтрек такой же эпичный. Как и в первом сезоне, частенько добавлял мне слёз. Очень в тему. Очень проникновенный.

В японцах меня поражает преданность своему делу, качество работы. Если они работают, то отдают работе всех себя. И это не только врачи. Менталитет у них такой. Однако, пожалуй, для врачей это как раз важнее, чем для представителей других профессий, ведь на кону человеческие жизни.

Да, в неотложной помощи чудес не бывает. 'Но... Что же такое 'чудо'? Собственное здоровье и здоровье семьи. Иметь что-то, чему можно себя посвятить. Иметь наставников и товарищей, которые поправят твои ошибки. Иметь партнёров, которых, как ты чувствуешь, не хочешь терять. Если мы можем назвать эти скромные удачи 'чудом', тогда мир, в котором мы живём, переполнен такими чудесами. Мы просто не осознаём этого. Чудеса среди нас, множество чудес' (c)

8 из 10

з. ы. Мне очень жаль, что этот сериал не так популярен, как, например, 'Анатомия страсти'. Жаль, что так мало оценок, отзывов, ведь реально же достойный.