Роб Зомби не хотел снимать продолжение своего сотрясающего мозг ремейка фильма «Хэллоуин». Но потом собрался с силами и сделал это.

Что мы имеем? Тех же героев в новом ракурсе.

Прежде всего, хочется отметить натурализм происходящего. Начальные сцены с идущее по дороге девушкой во время ливня заставляют проникнуться атмосферой. А потом в больнице видишь, как страшно больно быть жертвой маньяка.

И начинается жесточайшая психологическая драма. С элементами ужасов.

Галлюцинации главной героини происходят часто и неожиданно. Во время возвращения к реальности оказывается, что прошло уже два года. И Лори теперь совсем другая. Она уставшая, повзрослевшая и принимает разные успокоительные. Психолог прилагается. Изменился образ ее жизни. Теперь рок и различные побудительные надписи на стенах комнаты наполняют ее жизнь.

Доктор прошел процесс морального падения. Он стал известным после прошлого случая и теперь по полной использует предоставленные возможности. И это вряд ли может привести к чему-нибудь хорошему.

А что же Майкл? Вот здесь и начинается драма. Это чем-то напоминает Темного рыцаря – он просто ушел, чтобы разобраться в себе. Гуляет по полям и ищет что-то. Тогда приходит элемент психологизма. И это показывает, что Майк все еще псих. И он может убивать. И ему пора вернуться. Только следует поторопиться, потому что Хэллоуин скоро наступит. Но на этот счет не беспокойтесь.

Кровавая резня будет иметься в полном наличии. Майкл будет ломать и крушить. И будет двигаться к цели.

В конце разыграется еще пара драм. А потом галлюциногенное состояние, похожее на вечеринку в честь Дня всех святых, перенесется ко многим. Забудьте обо всем, что вы видели. Просто смотрите, чем все закончится.

Роб Зомби представил совсем иной фильм, который при этом имеет свои достоинства.

Очень понравились пейзажи природы и сцены во время дождя.

7 из 10