Я называю врата в мир мёртвых - вратами Ада, потому что разве кто-нибудь заслуживает того, чтобы попасть в рай?(с)

«Некромантия» - фильм своеобразный, и понравится он одному из сотни зрителей. Он не берет ни сюжетом, ни идей, ни актерами, ни спецэффектами, ни сногсшибательной операторской работой. Только своей атмосферой и сюрреализмом. Как сон. Запоминающийся жутковатый сон, который не вылезает из головы, и к которому потом постоянно возвращаешься в мыслях. 

Начало фильма оттолкнуло, навело на мысль, что вот сейчас выльют ушат некрофилической грязи, попытаются шокировать отвратительными сценами. 

Этого не произошло. По меркам ценителя слэшеров, крови в фильме немного.  

На мой вкус - работу оператора помощней, да и центральную концепцию посвежей, чтобы можно было вынести для себя что-то умное, и цены бы такому фильму не было. 

p.s. Парень из телевизора и финальная сцена истязаний девушки, – им отдельный респект. 

8 из 10