Хоррор, да. Мистика, да. Малобюджетный фильм (и это не минус). До середины порывался выключить, но по каким-то мистическим же  причинам не сделал этого, а теперь вот даже и не жалею. В фильмах и книгах для меня немаловажной составляющей впечатлений от просмотра/прочтения является послевкусие, впечатление, растянутое во времени. Если через неделю/месяц/год при упоминании продукта в голове крутится «что-то было там такое прикольное, но… вот же ж, не вспомнить никак», то это определённо был обычный хлам, ради которого и напрягать память не стоит, она уже сама обо всём позаботилась, вышвырнула бесполезный шлак. 

И я не говорю о красивых разрушениях планет Земля, качественно и многополигонно прорисованных деталях, на экране иль на бумаге, рождённых художником слова. Это всё вторично. Хотя второе спорно и вполне рассматривается, пересматривается и анализируется, потому как не зря было выделено последнее словосочетание предыдущего предложения. Но вернусь к конкретному фильму. Несмотря на то, что это будет несколько противоречить только что сказанному (но только на первый взгляд), внятных впечатлений моих здесь не будет. И не потому, что их нет, а потому, что они не ложатся на бумагу. Просто не хотят. Виной тому, вполне возможно, сравнительно бедный, но метафоричный видеоряд. На самом деле, я даже себе не могу объяснить, что же зацепило меня в этой картине. Sapienti sat.

9 из 10