Даже не знаю, что писать после просмотра. Конечно, очень дешёвый фильм и это проявляется во всём. И смотрел я его ещё в одноголосом монотонном переводе, который все значимые слова испоганил своей интонацией. Начало фильма вроде бы заманивающее, дальше всё очень убого по декорациям и костюмам, это бы ещё ладно, но к тому же затянуто. Ощущение, что вроде не очень плохую идею растолковывает какой-то тугодум. И если бы я не досмотрел до конца, то так бы и решил, что это просто очередной киношлак. 

Но после финальных титров, когда всё стало ясно, всё, что должно было стать ясным, после этого, всё-таки задумался. На самом деле очень свежий и очень интересный сам по себе и интересно несмотря ни на что поданный сюжет. Такой бы сюжет в какой-нибудь более дорогой фильм и это было бы новое кинооткровение. Так получилось, так видимо задумали создатели, что вся ключевая информация даётся по кусочкам в течение всего фильма и чем ближе к концу, тем она понятнее, хотя тоже не для всех, так что понятно, почему в первой половине фильма вообще ничего не понятно. Но финальный кусок основной идеи фильма настолько чётко расставляет всё по своим местам и настолько удачен в плане того, что его трудно было бы осознать, если не досмотреть фильм до конца, - что за одно это можно простить всё остальное. 

И даже дешёвые костюмы, грим и декорации в принципе являются неудачным (или удачным) выражением очень оригинальных, новых и трогающих мотивов данной истории. И человек из телевизора, и Морбис, и ещё кое-кто - это очень яркие и запоминающиеся персонажи, несмотря на дешёвую реализацию. 

Единственное к чему претензий нет, музыка, очень вписывалась в происходящие действия, хотя и не всегда использовалась, и действия затянуты, но это не относится к композициям. 

Игра актёров тоже понравилась, хотя, конечно, на таком скучном фоне, это можно  и не оценить. Фильм не для всех. И, я думаю, что многим он очень не понравится. Но что-то в нём есть. И всё-таки я бы назвал его стоящим.

P. S. Решающим же в желании посмотреть такой малоизвестный и низкобюджетный фильм  фильм был трейлер, который, конечно, тоже предупреждал, что в фильме не будет каких-то серьёзных спецэффектов, но был так  почти мастерски  смонтирован, что очень заинтриговал. Да и неоднозначные рецензии, здесь, на кинопоиске, весьма озадачили.