Если не присматриваться, то среди кучи развлекательного видео можно и не разглядеть этот вроде бы невзрачный монохромный мультик. Но, даже если вы не увидели небезызвестный герб на первых его кадрах, не очень сложно догадаться, что это памфлет. Рассказ об общественном строе, нивелирующем всех и вся, уничтожающем творческое мышление и стремление к познанию.

Мультик смешной. Во многом схематичный. Прекрасно озвученный (я имею в виду оригинальную озвучку). Продуманный и актуальный. Понравится как детям, которые ничего не понимают во взрослом мире, так и взрослым, которым кажется, что они что-то в мире понимают.

7 из 10