Это началось все очень давно.

Первый раз я посмотрел рестлинг вместе со своим дедом, когда мне было  лет 8.
После этого великого события я не мог заснуть. После этого великого дня я понял, что сошел с ума. Я ждал выходные только ради того чтобы посмотреть очередной выпуск. Мое безумие продолжалось лет пять, а потом у нас (г. Самара) его перестали показывать. Разочарованию не было конца. Мое безумие потихоньку угасало. Шли годы. А потом случилось чудо. Появился Интернет. И я снова взорвался.

Умные люди говорят, что любовь это безумие…Я люблю РЕСТЛИНГ.

Да начнется шоу!

Итак, перед нами WWE Кибер воскресенье 2008.

Первый бой.  Rey Mysterio против KANE.
Бой получился довольно быстрый по темпу, очень динамичный и зрелищный. За это спасибо первому.

Второй бой. Matt Hardy против Evan Bourne.
Хороший был бой, оба актера выложились на все сто процентов. Много было показано разных заломов.

Третий бой. Cryme Tyme против The Miz and John Morrison.
Командные бои всегда были классными, этот не стал исключением.

Четвертый бой. Santino Marella против Honky Tonk Man.
Самый смешной бой выпуска. И наверно самый глупый. За глупость спасибо первому.

Пятый бой. The Undertaker против Big Show.
Самый лучший и самый тяжелый бой выпуска. Без преувеличения легендарный бой, который должны посмотреть все фанаты рестлинга.

Шестой бой. Triple H против Jeff Hardy.
Наверное, самый жесткий бой выпуска. Много было показано захватов от первого бойца и много прыжков от второго. Бой удался.

Последний бой выпуска. Batista против Chris Jericho. Приглашенный судья Steve Austin.
Самый главный бой выпуска. Скажу только, что такого боя давно не видел. Это надо смотреть.

Еще между боями выбирали лучший женский костюм на Хэллоуин. Участвовала 16 девушек. Закончилось все очень мило.