Про такие фильмы, как `Некроменция` всегда писать и хочется и сложно. С одной стороны они оставляют в твоем восприятии глубокий след, с другой - говорить про них очень странно, потому что и сами они странные. Ты просто видишь финальные титры и понимаешь, что фильм, как кость в горле, застрял в голове - не можешь забыть, но и не можешь сказать, что ты думаешь.

Сюжет фильма закручен и запутан так, что только в самом конце ты понимаешь то, как между собой связаны герои и события в их жизни. Повествование скачет взад-вперед и в итоге выводит к своеобразной закольцовке. Зло оказывается добром, добро - злом, но только мир живых осается миром живых, а мир мертвых - миром мертвых. И если вы любите истории о мистике и загробных мирах вместе с их обитателями, то ни за что не пропустите `Некроменцию`. Но не надо ждать банальностей - никакого адского пламени, крылато-рогатых демонов и прочих банальных атрибутов ада. Эстетика этого фильма - это что-то среднее между `Восставшим из ада` и `Сайлент Хиллом`. Атмосфера ежесекундного мрака и отчаяния, усиленному эфектами съемки и пленки.

Конечно, нельзя не отметить актеров. Среди нет ни одного громкого имени, но сыграли они хорошо. Особенно стоит отметить Лейтона Метьюза, сыгравшего Морбиуса. Персонаж получился очень многогранным и глубоким, его судьба вызывает сопереживание, а образ - симпатию.

`Некроменция` погружает зрителя в полуторачасовой мрак без единойм надежды на улыбку. От этого фильма становится страшно, но это страх не потусторонних монстров, которые, надо сказать, в этом фильме удались на славу, а страх безнадежности и ужаса жизни. Это стопроцентное атмосферное кино, после которого остается странное холодное чувство внутри.

Благодаря довольно скромному бюджету и незаезжанности имен актеров и режиссера, фильм вышел свежий и не пропитанный духом типичной голливудщины, без штампованных и заезженных моментов, с непредсказуемой развязкой и небанальным сюжетом.

Если вам по душе сумрачные миры и страшные судьбы, ирреальность и нестандартное кино, то это тот фильм, который вы просто обязаны посмотреть.

10 из 10