Я осознала главную составляющую хорошего кино (для меня, конечно же) - это прежде всего харизматичные герои. Добрые или злые, красивые или не очень, эмоциональные или нет. Самое важное - запоминающиеся! Привлекательные.

'Necromentia' запоминающимися персонажами не обделил. Одним, уж точно.

Морбиус. Зацепил не слабо. Мало сейчас встретишь таких персонажей. Мягкость в лице и какая-то хрупкость в теле, печаль и легкая меланхолия во всем. Вероятно, такие герои все реже избегают насмешек со стороны других кино-героев, сценаристов, зрителей. Дело вкуса. Но такой типаж по мне.

Я испытала уже достаточно редкие для меня чувства удивления, волнения, трепета от кино. Этот фильм меня встряхнул. Одна из немногих кинолент, которые я проматывала, чтобы вновь вкусить особо яркие моменты, сразу после просмотра. Не хотелось отпускать эту мрачную историю, пропитанную безысходностью.

Весь сюжет, вся жизнь героев - этот темный тоннель. Представив себе Ад таким, я невольно сказала себе: 'Вероятно, Ад именно такой'. Дорога есть, но она никуда не ведет. Месть - это всё, что осталось, но она никуда не ведет.

Отличная история, вероятно, ничему нас не научившая, но такая притягательная, печальная, саднящая. Кино не банальное, не глупое, пропитанное чувствами, пусть и тёмными, и в то же время далеко не идеальное, не завышенное, кровожадное.

Это не треш ради треша. Это не бред ради бреда. Это не 'ужастик'. Это качественное, продуманное кино, с уместными контрастами, уместными персонажами - людьми и чудовищами, уместной атмосферой, цветовой гаммой и музыкой. Местами кажется, что автор вместил туда куда больше, чем мы рассмотрели.

Мало представителей жанра мистики и (ладно уж) ужасов удосуживаются моего к ним возвращения. 'Necromentia' буду пересматривать. Буду снова сводить брови от гаммы тяжелых чувств над сценой, которую можно красноречиво озаглавить 'Just fucking die!' И буду снова дрожать над финальным диалогом... Спасибо за 'сыночка', к слову. Этот факт выбил оценку фильма далеко за 10.