Как и многих зрителей, которые решились посмотреть этот фильм, меня заинтриговал трейлер к нему.

Из скромного бюджета создатели вытянули всё, что могли и у них получилась отличная хоррор-история с оригинальными персонажами, атмосферой угнетённости и страха, а так же хорошо сплетенный клубок судеб несколько людей. 

Ниточка за ниточкой, распутываясь, это клубок будет разворачиваться на протяжении фильма и прояснять нам почему так или иначе случились те или иные события, покажет слабые стороны каждого из героев картины и приведёт к логическому завершению, когда все детали соединяться в одно. 

'Некромантия' сильно выделяется среди штампов фильмов ужасов: здесь нет бегающего с топором маньяка, который гонится за толпой молодежи, нет страшных детей, которые пугают новых жильцов в домах, здесь всё как-то серьёзней и тем страшнее. Как сказано ранее, временами фильм напоминает треш, но при этом нисколько не теряет какой-то особой притягательности. Смотрится с любопытством, нисколько не жалко потраченного времени.

Особенно хотелось бы отметить специфичность некоторых персонажей,  а конкретнее отвратительного человека в костюме свиньи, от которого шли мурашки по коже, а так же интересно преподнесённый образ Морбиуса. 

Тем, кто не готов углубиться в суть сценария, и кто любит фильмы ужасов, именуемые слешерами, этот вариант коротать вечер скорей всего не подойдет. 

Но многие, как и я, нашли в нём какую-то особенную изюминку, и остались вполне довольны.