Изначально фильм погружает зрителя в атмосферу обреченности главных героев и их тщетных попыток изменить свою жизнь, вернуть утраченное. Подача сюжета ведется урывками, судьбы действующих лиц пересекаются и лишь к финалу проясняется полная картина, мозаика собирается воедино.

Действия 'Necromentia' проходят в крытых небольших помещениях, это немного угнетает, фильму не хватает размаха. Но это не препятствует погружению в атмосферу, поскольку декорации выполнены добротно, все тщательно проработано. По авторскому подходу фильм напоминает 'Убийственную вечеринку'.

Сильно ощущается творчество Клайва Баркера, монстр с цепями очень пришелся бы в компанию кенобитов из 'Hellraiser'. Но больше всего запоминается 'Человек из телевизора' с маской свиньи на голове, который изображен на постере к фильму, наверное, он самый харизматичный персонаж.

В итоге имеем отличную любительскую своеобразную арт-хоррор-постановку со своей изюминкой. 

7 из 10