'Некромантия' - малобюджетный фильм, который с лёгкостью мог бы претендовать на звание трэша, имея такие ограниченные денежные ресурсы, но, в итоге, не имеющий к этому жанру никакого отношения. Даже с минимальными затратами на производство картины, режиссёр смог достичь хорошего результата. Если бы сумма была значительнее больше, Тэо Пирри имел бы возможность пустить 'Некромантию' в широкий прокат. Картина проявляет к себе интерес с помощью своего названия, созвучного со словом Некрономикон, которое обозначает ничто иное, как книгу мёртвых. Не странно, что фильм с таким заголовком выбрал себе за основу историю об неприкаяной душе, решившей отомстить за свою смерть. 

Сюжет построен в непривычной для зрителя манере. С самого начала будет известен исход всего фильма, так как повествование будет идти от самого конца к началу. Но это только создаёт интригу, ведь сделано с целью запутать зрителя. Если первое время будет мало что понятно, то постепенно будут открываться все новые подробности, которые прольют свет на происходящее. Конечно многим покажется, что сценарий бредовый, хотя он намного лучше, чем у большинства современных картин  такого плана. Мистика, она на то и мистика, чтобы не объяснять события, а наоборот покрывать их пеленой тайн. Не на всё, что будет показано, дадут ответы. Это сделано для того, чтоб дать человеку повод для рассуждения. Отлично выдержана кроваво-мрачная атмосфера, не покидающая 'Некромантию' до самого конца. Ни одного светлого кадра, день, как время суток, вообще отсутствует, даже жилые помещения окутаны мраком, что создаёт угнетающую обстановку. Обречённость и жестокость, которой разбавил свой фильм Тео Перри, витают в воздухе. Картина  получилась для узкого круга людей, ведь не каждому понравится местами 'сумасшедшее' кино.

Очень удивила неплохая операторская работа. С таким мизерным бюджетом снимают на столько отвратительно, что не хочется обращать внимание на сюжет, актёров, а просто уничтожить носитель с бездарной съёмкой, но это не тот случай. Пускай снято не так качественно, как хотелось бы, но глаз точно не раздражает. Грим также не имеет к себе претензий: хоть не всегда правдоподобный, зато сделан не на скорую руку. Меня даже поразило, как неплохо смотрелся резиновый костюм монстра. 

Актёры абсолютно неизвестные, но играют хорошо. Собственно, от них и не требовалось показать зрителям какие-то сверхсложные эмоции, а только продемонстрировать тоскливые лица.

Картина получилась о любви, о предательстве и, конечно же, о смерти. 'Некромантия' одна из немногих кинолент, которым не присущи стандарты и шаблоны, что большая редкость. Увы, старания режиссёра оценят немногие, а раскритикует чуть ли не каждый.

8 из 10