'Перед судом истории' предстал сам В. В. Шульгин - один из организаторов Добровольческой армии и, пожалуй, главный идеолог Белого движения. Если кто не знаком с сим персонажем, то мой вам совет - не спешите терроризировать поисковики. Прежде ознакомьтесь с фильмом. Тогда вы испытаете эффект невероятного прозрения в прошлое, в будущее и в прочие стороны нашей необъятной истории.  

   Ярчайший представитель креативного класса эпохи Николая Кровавого. Творец непревзойденного в своей ядовитости контента, упрямо втыкавший в национализм до тех пор, пока нация не вытошнила его за борт. Юридический тролль, политическая проститутка с романтическим уклоном в монархизм. Русский фашист, православный антисемит, профессиональный вегетарианец с 1918-го (по уверениям википедоидов). Очевидно, перебрал с травками, что вызвало регулярный навязчивый бред, выражавшийся в желании выбелить необъятные просторы нашей родины. Отчасти сей бред можно считать пророчеством, так как с некоторых пор время от времени московские улицы покрываются белоленточной сыпью. 

   Весьма интересно наблюдать за Василием Витальевичем, когда речь заходит о народе. Его лицо на миг застилает едкая гримаса отвращения. 'Сплошная беспорядочная толпа, серорыжая солдатня и черноватая рабочеподобная масса' - какая поэзия в эпитетах! С тем же страхом и восторгом взирает вошь на уязвленный педикулезом организм, прячась в складках несвежего белья. В течение фильма он ловко уклоняется от прямых вопросов Историка, прибегая к велеречивой демагогии, чем опять же напоминает оное насекомое, попавшее на раскаленную адскую сковороду.

   Шульгин часто упоминает Россию - вдохновенно и с любовью. Он любит Россию настолько, что готов поделиться ею со всем миром, особенно со странами Антанты. С русским народом он делить Россию, очевидно, не намерен.

   Верный слуга Российской короны, весьма изящно избавивший Российского государя от ненавистного престола. Николая он искренне жалеет, о реках крови, пролитых 'Всероссийским Городовым', старательно умалчивает. 

   Удивительно, но глядя на бодрого манерного старичка, вслушиваясь в его старорежимный французский прононс, как-то совсем не верится в ужасы сталинских лагерей. В. В. Шульгин, к слову, отсидел 12 лет во Владимирском централе, где занимался написанием мемуаров. Ни помрачения рассудка, ни следов пыток, ни хотя бы выбитых зубов в процессе просмотра картины мной так и не замечено. А ведь 58-я статья какбэ намекает нам на известные последствия. Удивительно.

   Напоследок о режиссерской идее. Несмотря на упоминаемые исторические документы и события, фильм все же относится к разряду художественных. Оригинальная композиция, сочетающая в себе натурные съемки, кадры хроники и постановочные сцены, ставит картину 'перед судом истории' особняком в отечественном киноискусстве. Несомненно, в этом заслуга не только авторов, но и главного героя. Его безукоризненный артистический талант и его жизненный путь окончательно убедили меня, что любые Парламенты, Сенаты и Думы - это не более, чем императорские театральные подмостки для провинциальных лицедеев.