Совместный советско-польский фильм о событиях 1944 года снят на самой заре перестройки. То есть ещё действовала жёсткая цензура, но многие эпизоды смотрятся удивительно реалистично и свежо! 

Советское наступление достигло границ Польши. И сюда проникли отряды советских партизан. Одновременно в Польше действует своё подполье и отряды Сопротивления. Казалось, надо бы объединить усилия против немцев. Но поляки вовсе не желают менять власть нацистов на диктатуру большевиков. Воспоминания о коварном советском вторжении в сентябре 1939 года (несмотря на советско-польский договор о ненападении) ещё очень свежи. Тем более, что после него последовали депортации и расправы над 'представителями реакционной буржуазии'. В свою очередь советским партизанам тоже есть, что припомнить. От обидного поражения в 1920 году до притеснения белорусов в довоенной Польше.

Фильм, к сожалению, очень затянут. И многие диалоги - повтор одних и тех же тем. Причём игра польских актёров гораздо сильнее. Это явно их искренняя боль и предчувствие, что вместо гитлеровской оккупации под предлогом 'освобождения' придёт сталинский диктат. Игра советских актёров совсем картонная (кроме Ингеборги Дапкунайте, которая играет польскую еврейку). Это образцово-показательные партизаны с благородными лицами. Я думаю, что советские артисты в 1988 году действительно не очень понимали переживания поляков. Ведь в голове подавляющего числа граждан СССР был набор стандартных штампов: 'Мы освободители Европы от фашизма! А заодно и от капитализма'. Ну от все демократических свобод. Желание поляков самостоятельно решать свою судьбу, без монополии коммунистов, вызывало недоумение. 

А вот немцы на экране и вовсе почти не появляются.

Как минимум две болезненные темы в картине вообще не упомянуты: это Холокост и Катынь. 

Забавно, что в картине очень много уделяется внимания выпивке. То есть пьют регулярно и все. И даже если хотят что-то друг другу в очередной раз припомнить, то так и говорят: 'Я с ними пить не буду!'. Всё это немного странно. Ведь в СССР начиналась антиалкогольная компания. А в фильме в день 1 мая советские и польские партизаны устраивают в лесу шумный банкет с обильными возлияниями.

Ещё очень интересна двуязычность картины. Ряд сцен не нуждается в переводе. Или герои сами, стараясь быть понятыми, подбирают нужные слова. 

Жаль, что фильм 'Красный цвет папоротника' почти забыт...