Неповторимая атмосфера американских колледжей воспета в десятках произведений кинематографа страны под звёздно-полосатым флагом. В подавляющем большинстве на километрах плёнки (а теперь на терабайтах памяти) запечатлены картины, относящиеся к жанру молодёжной комедии. Жанру популярному (если не сказать – попсовому), который едва ли может похвастать экземплярами, что непременно войдут в анналы мирового кино – но зато стабильно приносящему немаленькую прибыль.

Едва ли было бы излишне смелым утверждать, что изрядное число почтенных зрителей с отвращением воротит нос от набивших оскомину штампов, которыми кишмя кишат бесчисленные, но похожие друг на друга, словно два атома одного и того же элемента, образчики упомянутого жанра. Справедливо, ведь надоедает в десятый, сотый, тысячный раз наблюдать одну и ту же фабулу. Но вкусите «Вишни», с душою приготовленной Джеффри Файном – и ваше настроение наверняка улучшится, насколько бы разборчивы в еде (и в кинематографе) вы ни были.

Чем так хорош сей плод? В первую очередь – новизной. Тематика здесь отнюдь не революционна по своей сути, да и вложенный смысл более чем традиционен. Однако же кулинару (то бишь, режиссёру и сценаристу в одном лице) удалось так смешать известные ингредиенты, что получившееся блюдо за милю благоухает свежестью перемен. Вы привыкли питаться стереотипом, что лента об американском колледже  – будто бы нарезка кадров с Вудстока, где совокупляется всё живое, а запрещённые вещества с ходу становятся почти разрешёнными? «Семеро из десяти начали половую жизнь, четверо употребляют наркотики, каждый десятый – гей»? Пора разнообразить мыслительный рацион!

На закуску у нас пикантная дилемма. Представьте: вам 17, вы выходец из семьи инженеров и поначалу с энтузиазмом берётесь за решение любопытной задачки: как научиться ходить по воде? Но есть ещё один вопрос, не оговоренный в условии: как находить время для рисования, если ваша дражайшая маман против подобного «непрактичного» времяпрепровождения? Наконец, что делать, если вы знакомитесь сразу с тремя своеобразными представительницами женского пола, каждая из которых обладает своим шармом? Хоть вы и можете похвалиться победой в одном фривольном конкурсе, но ваше пуританское воспитание даёт о себе знать.

На первое у нас, как и положено, проблема общения разных поколений. Главный герой, Аарон, смутно подозревает, что с поступлением в колледж было бы неплохо покончить с родительской гиперопекой. Но властная мамаша явно придерживается иного мнения, а отец не перечит матери, хотя и носит за пазухой своё мнение. Параллельная ситуация: мать и дочь, которые вдруг стали небезразличны Аарону. Существует вероятность того, что уже зрелая и опытная женщина и наигранно разбитная девица носят на душе целый клубок пристрастий и обид, который не разрубишь, как гордиев узел.

Основное блюдо состряпано из душевных мук взросления. «Где мои семнадцать лет…» На большом Бродвее, где же ещё. Аарон – олицетворение этого очаровательного возраста, когда недостаточно призывный взгляд симпатичной девушки кажется большей проблемой, нежели нехватка питьевой воды в Африке. А то ж, своя рубашка, как ни крути, к телу поближе. Чудная пора, поднимающаяся самооценка обратно пропорциональна опускающейся всё глубже морали. Каждый день весёлые тусовки, новые подружки, забавные идеи, дерзкие фразы, нахальные поступки… Но это у одногруппников. А вам приходится доказывать самому себе, что вы уже зрелый мужчина и способны защитить обеих своих, хе-хе, дам сердца от «прелестей» жизни. А в награду ваши смелые ночные фантазии имеют шанс… Осадить назад, зачем отбивать аппетит у зрителя. 

Попутно не мешало бы воздать должное повару за отменные пряности, которыми щедро усыпано угощенье. Хлёсткий юмор (не пошлый и не банальный, очень вкусно), чувственная музыка (особенно заключительная дорожка), зажигательные семейные танцы Линды и Бет (не стесняйтесь, налетайте). Руки у оператора явно выросли из правильного места, что особенно приятно. Все эти компоненты побуждают вызвать шеф-повара на поклон.

И какая же синефильская трапеза обойдётся без соуса актёрской игры? Ммм, пальчики оближешь. Аарон, как и Эдвард Руки-ножницы, мог бы почти не говорить, его выразительные глаза – оружие массового поражения. А уж когда он застенчиво краснеет, только успевайте подсунуть барышне под нос нашатыря, дабы бедняжка пришла в себя от приступа умиления. Создатели Аарона тоже любопытная парочка, хотя с ними вроде всё очевидно. А вот Линда и Бет не оставят аудиторию равнодушными. Вот здесь кроется настоящая драма. Подозреваете, что эдакая Лолита неформальной направленности может изредка проявлять больше мудрости, чем вроде как опытная мадам, которая ещё крайне молода и жаждет страстной любви? Этот немой вопрос пусть будет покрыт флёром интриги.

А на десерт предлагается уравнение с тремя неизвестными. Дано: странноватая одногруппница, соблазнительная мамочка, дочурка-сорвиголова. Найти: путь к сердцу одной из них (нет, не всех: тут вам вишня, а не клубничка, проказники-сладкоежки). Решение: а оно у каждого своё. Корни-то найдутся, но вот количество возможных решений стремится к бесконечности. О вкусах не спорят, и мы не будем. Просто пожелаем друг другу приятного аппетита. Ой, то есть, просмотра!