Для меня становится загадкой, почему  зарубежное кино, которое чему-то учит, в нашей стране не переводят, даже в пространствах интернета его довольно сложно найти хотя бы в оригинале, но вот пустого в кинематографе полным-полном в каком хочешь качестве и переводе. 'Вишня' - как раз такой. Вы спросите: Что в нем такого?  Это мелодрама?  Вряд ли. Да, там есть любовь, но не она является центральной линией. Нет, это скорее драма. 

...драма отношений- отношений родителей и детей, мужчины и женщин.

...драма о становлении личности и о взрослении - Главный герой Аарон- парень 17 лет, впервые уезжает от родителей, впервые влюбляется и переживает душевные драмы. Он учится не только наукам, но и жизни.

 Хотя здесь становление не только его, но и Линды - женщины, в которую влюблен Аарон, она кажется ему взрослой, зрелой  и привлекательной, а главное- опытной. Но, как оказалось, ей самой еще нужно взрослеть и взрослеть.  

Показано о том, что любовь - вещь сложная, непредсказуемая и неуправляемая, ей не прикажешь, в кого влюбляться и почему, для нее нет возрастных границ.

Здесь тонко и очень ярко сыграно становление всех героев, каждого по-своему пути, показано, как сложен переходный возраст и как сложно стать взрослым не только по возрасту, но и по душе. 

Хотелось бы отметить, что фильм не блистает известными лицами, но актеры справились со своими ролями очень хорошо. Из всех мне знаком лишь Кайл Галлнер еще по 'Тело Дженнифер'. Вот он  -  человек, умеющий играть глазами, ему ничего иногда не надо было говорить, все можно было прочитать в его взгляде.

После просмотра хочется задать себе вопросы: А вырос ли ты? Чего хочешь и живешь ли так, как хотел бы?   и многое другое.

А главное - фильм заставляет думать.

7 из 10