На файлообменнике, где я посмотрела этот фильм, о нём единственный отзыв: «Меланхоличный фильм о том, как на фоне дружбы...» Честно говоря, теоретически вполне себе полный и достоверный отзыв. Но дело в том, что лично я в такие истории верю. Более того, только в такие и верю. Поэтому для меня - настоящее удовольствие наблюдать за тонкостями, нюансами, деталями. Конечно, с первых кадров ясно, чем всё закончится. Но в таких историях смысл не в финише, а в самом забеге. 

Как рождаются чувства? Как мы их осознаём? Как идентифицируем? Как нам удается отличить их друг от друга? Это всё такая путанница и такая тайна! Я, между прочим, 13 лет замужем, и дочке 11. Но в этом вопросе я нисколько не выросла. Тут мне по-прежнему лет 16-18, не больше. Так что мне очень легко понять героев, прочувствовать их метания и... не назвать всё это чепухой. Это серьёзно! 

Думаю, стоит добавить, что фильм совсем не развлекательный. Никаких идиотских шуток, 'забавных' совпадений' и 'развеселых' персонажей. Обычные люди в обычной для них среде. С обычными занятиями, заботами, разговорами. Но мы ведь тоже умудряемся влюбиться в обычной жизни! И никто не подстраивает для нас столкновений в лифте, не расцвечивает мир в необычные краски, и люди вокруг  не аплодируют, если поцелуемся. Но разве кого-то это останавливает?

Не стоит 'включать' здесь циничную бывалость. Только время потеряете. Но если вы сохранили хоть немного наивности в вопросе влюбленности, то фильм для вас. Вам он не покажется ни скучным, ни меланхоличным, ни бессмысленным. 

9 из 10