Многие бы при таком названии ожидали бы кино о стервозной несдержанной девушке. Но кино совершенно о другом взрыве – душевном. Кино о том, как девушка, милая, доброжелательная и спокойная, переживает боль расставания, как она боится нового чувства к другу. Всё это она держит в себе. И это подобно эффекту замедленной бомбы. Рано или поздно она расплачется на груди у друга. Ну а друг поддержит её. Он будет рядом с ней и когда у неё будет эпилептический припадок, и когда она заболеет, он сварит ей суп. Он покажет ей птиц и объяснит физику. Робкое зарождающееся чувство, подобное развитию крошечных птенцов, столь символично показанных в картине, отражено здесь очень мило и чувственно. Актёрам веришь. Никто тебе незнаком и поэтому кажется, что просто наблюдаешь за чужой реальной жизнью со стороны. Ну например, за углом. Нет ничего наигранного, притянутого за уши. Перед нами простая жизнь. Простых студентов. Простые, но сильные чувства. И фильм тоже простой. В нём нет никаких изысков. Он идёт не спеша, словно гуляя в свободный летний денёк.

Героиня Айви,столь сильно сыгранная Зои Казан,сразу полюбилась. За румянец, за платьюшки, за улыбку, за детсковатую причёску. Мне всегда нравилось, когда девушки одеваются именно так. Бесконечно мило. В психологическом плане Зои Казан справилась превосходно. За её героиню сжималось сердце.

Герой Ал,которого сыграл Марк Рендалл,понравился не меньше. Они составили друг другу хорошую пару. Очень милую. Очень хотелось, чтобы они были вместе. Когда видишь таких чистых и хороших людей в жизни, всегда болеешь за их счастье. 

В финальную сцену я просто влюбилась. Она снята великолепно. В ней столько тепла, любви, красоты...

Иногда фильмы, о которых мало кто знает, которые заслужили всего лишь две рецензии на Кинопоиске, оказываются гораздо более цепляющими за живое, чем фильмы, которые у всех на слуху. Так что ищите хорошее кино везде..И оно найдёт пусть к вашему сердцу.

Хороший фильм.

8,5 из 10