В мире сейчас (всегда?) так много вещей, которые намеренно усложняют, чтобы было интересно, весело и очень популярно. Мы по натуре человеческой созданы усложнять. Сюжеты все закрученней, шутки еще ниже пояса, а любовь пафосней. Эт время такое, думаю. Просто иногда кажется, что все гениальное перестало быть простым, будто оно уже изучено и неинтересно. 

Поэтому когда наблюдаешь за размеренной, ничем особо не примечательной жизнью обычных людей на мониторе, кажется, что перед тобой что-то... Новое. Два школьных друга, парень и девушка (а дружба между таковыми бывает. Ну, до определенного момента), обстоятельства, симпатия, влюбленность. А счастье вроде и рядом всегда, да и мир можно в капле росы увидеть.

Бывают такие люди, тихие и спокойные, скромные и даже стеснительные, они держат многое в себе. Эмоции, чувства, мысли, сомнения, да все что угодно. Возможно, героиня Зои Казан такой человек. Все эти минипроблемы, минитравмы и порезы накапливаются в нас, и словно медленный запорожец тарахтя мотором, напряжение нарастает и увеличивается. Весь фильм просто ждешь, когда начнут биться тарелки, злосчастный бойфренд будет в 'мягкой' форме послан, а близкий друг станет тем самым. В итоге это все выливается в курение по вечерам в одиночестве, бутылку пива на крыше дома, и приступ эпилепсии. Этот приступ стал очевидным выплеском того напряжения и минитравм и одновременно прологом к новому этапу в жизни. Началом же будет потрясающая до мурашек заключительная сцена. 

И все у них должно быть хорошо. Очередная простая истина: любовь, начавшаяся с дружбы, самая крепкая. Лишь бы не усложнять, а то получится как в 'Селесте и Джесси навеки'. И будут они гулять в парке, слушать одну музыку, болтать обо всем подряд и сидеть на крыше, где на фоне красного неба стая птиц пронесется как ураган в замедленном действии. И он подарит ей самодельную игрушку, а когда случится очередной приступ, будет рядом. Большего ЧеловекуПростому и не надо. 

А конец фильма это тоже своего рода взрыв, только не громкий, а трогательный. Все эти птицы с крышами, гулянья в парке, вечеринки у друзей, приготовленный суп, подаренная игрушка, метро и музыка, разговоры и признания, все это сплелось в пальцах рук двух больше-чем-Друзей и отразилось в голубых глазах Зои Казан. На мгновенье. Затем она закроет их, ведь все хранится там, внутри.

Красивый фильм, простая жизнь, обычные люди и знакомая многим история.

Exploding within