Война - это ад на земле! Здесь рушатся дома, судьбы, гибнут тела, а порою и души... Война страшная вещь, что бывает в жизни людей! Война - это болезнь, бессердечье! Война - крах человеческой доброты, милосердья и разумного решения спора! Последнее что остаётся после спора...Особенно страшно когда на войне женщина! У войны не женское...и не человеческое, а зверское лицо...Не место женщине на поле битвы! Ей бы детей растить, хлеб печь и быть хозяйкой в доме! Кто-то мать-героиня, кто-то Герой труда, а героиня этой киноленты Героиня в полном смысле этого слова - защитница любимой Родины! Много было женщин-работниц в тылу, заменившие на заводах мужчин, ушедших на войну! Они терпели лишения, потери, ждали сыновей и мужей с фронта, работая дни и ночи, не жалея сил, на благо военного и гражданского производства! Было много и женщин-снайперов, медсестёр, которые также оказали большую помощь тылу и передовой! Они показали невероятный героизм и выдержку в годы войны и в послевоенные годы, подняв своим трудом из руин города и сёла!

   Есть много кинолент о женщинах: врачах, учителях, продавщицах и т.д. А вот данный фильм снят про пулемётчицу Маншук, которая несла тяжёлое бремя в годы Великой Отечественной войны! Фильм про один день боевой жизни Маншук Маметовой и ее товарищей, принявших неравный бой с немецкими танками. Маншук посмертно удостоена звания Героя Советского Союза. Фильм о сильной, самоотверженной и смелой женщине, об истинной патриотке и защитнице Родины, которая готова отдать ВСЁ, даже собственную жизнь, для борьбы с врагами и для блага страны! С одной стороны, в этой хрупкой девушке заключена боевая доблесть и стойкость, а с другой стороны, сквозь её силу проглядывает лёгкая женственность, ранимость, доброта, милосердье, забота и женская чуткость! 

   Фильм получил премию 4-го Всесоюзного кинофестиваля актрисе Н. Аринбасаровой (Минск, 1970 год)

   Люди вечно что-то делят, за что-то воюют: война мнений, слов, оружия...В фильме прозвучала фраза 'Наверное, это последняя война в истории человечества'...Но к сожалению это не так...Увы, 2 мировая война это не последняя... Войны, наверное, закончатся тогда, когда на земле не будет людей, когда они сами себя не уничтожат... 

   Светлая и вечная память Всем Героям и жертвам фронта и тыла Всех войн!!!