Это почти гениально! Прикольный мальчик Петя забрался в уже приевшуюся сказку и навел там порядок - в самом деле, в тысячепервый раз глядеть, как глупая Красная Шапочка сама роет себе яму, очень скучно. А тут вышла просто феерия.

Для начала, мальчишка вышел просто замечательный. Остроумный, артистичный и при этом серьезный. Его переодевание в девчонку смешно до невозможности.  '... большие глазки? Они, к вашему сведению, не такие уж большие', - с превосходной иронией говорит он волку.

В мультфильме есть парочка совершенно бесподобных реплик, безжалостная сатира: 'А это — диктор. Он всем объясняет всё, что и так понятно', - и жутковатая в своем цинизме песенка охотников - мол, стреляй зверей и птиц безжалостно, платить штраф не придется все равно. Да и 'господин Петя Иванов', множество раз повторенное в адрес советского пионера - тоже достаточно смело.

Правда, сцена драки с волком почему-то напомнила мне приемы из 'Тома и Джерри'.

Даже жаль, что Петя больше ни в какую сказку не попал. Нечто подобное Степанцев устроит для Вовки, который отправится в Тридевятое царство...

9 из 10