«Жила-была маленькая девочка. Мать любила ее без памяти, а бабушка еще больше. Ко дню рождения внучки подарила ей бабушка красную шапочку. С тех пор девочка всюду в ней ходила. Соседи так про нее и говорили:

-Вот Красная Шапочка идет!

Как-то раз испекла мама пирожок и сказала дочке:

- Сходи-ка, Красная Шапочка, к бабушке, снеси ей пирожок и горшочек масла, да узнай, здорова ли она.

Собралась Красная Шапочка и пошла к бабушке»…

Шарль Перро. «Красная Шапочка» (отрывок)...

Возможно, и найдутся дети, кто ещё не успел услышать или сам прочитать данную историю, но все остальные уже давно знают, что, из этой сказки, взрослые дяди и тёти постарались сделать всё возможное и невозможное, использовав её в своих целях…

А история-то идёт со средних веков... Ещё до того, как её записал Шарль Перро (чуть позже Братья Гримм), сказка гуляла по Европе в самых разных обработках и концовках…

То девочка несла бабушке сыр, свежую рыбу, молоко с хлебом, то вместо охотников были лесорубы, лесничий. Но всё это, как говорится, мелочи жизни, детали… А вот концовка…

Уж не знаю, почему так получалось, но, во многих краях сказка заканчивалась трагично… Наверно, хотели подчеркнуть опасность разговора с незнакомцами. Ведь девочка сама виновата, что всё без утайки рассказала. Вот сильно и поплатилась за это…

Однако версии версиями, а трагичности нам не нужно! И так хватает, что волк слопал, э-э, простите, скушал и бабушку, и внучку (проглотил целиком). И правильно сделал товарищ Перро, что изменил сказку! Ведь смысл её не потерялся! А, стало быть, можно смело показывать всем! Красная Шапочка была виновата, но вину свою искупила и охотники (лесорубы) спасли её! Ура… 

Но это была сказка Шарля Перро… А что же сделал советский кинематограф? Взял да и поставил его версию, а? Не-а… Пошёл ещё дальше… По пути великой выдумки,  находчивости и фантазии…

Простой школьник, пионер Петя Иванов (озвучивание: В. Сперантова) весело шёл себе по улице…

(Кстати! Для тех современных ребят, кто не знает, кто такой пионер, скажу. Пионер – это участник образовательного движения, который был призван улучшать жизнь и быт детей в свои школьные годы. Его главной задачей было - хорошо учиться и обучать других. Не лениться и подавать собою пример остальным. Ну и, конечно же, не обижать маленьких, помогать старшим и расти сильным, здоровым человеком, участвуя в различных конкурсах, состязаниях, олимпиадах, отрядах и кружках… Не все ребята это соблюдали, но ведь это жизнь, так, что… Всё было так, как должно было быть…).

Возможно, он прогуливал школу. Лично мне кажется, что он просто гулял. Да и как не гулять, когда стояла прекрасная погода! Ярко светило солнышко, весело пели птички… Петя шёл себе, да пинал пустой спичечный коробок… Красота… 

Вдруг, он увидел афишу кинотеатра, а на ней такие слова: «Сегодня для детей мультфильм «Красная Шапочка».

«Обожаю мультфильмы», сказал Петя. «И почему их так редко показывают? Жалко, что ли?». 

Так как дело было в далёком 1958 году, то мальчика понять можно. Тогда всё было по-другому…   

Прибежал он к кассе. Протягивает деньги. Хвать! А билетов-то больше и нету! Обиделся пионер. Отошёл от кассы на пару шагов и… Тут ему в голову пришла небольшая, но, всё же, хулиганская идея. Правда, чем она для него обернётся, Петя даже и предположить не мог… Случайно сам в сказке оказался! И тут такое началось… Всё не, как у Перро… 

Потрясающий, весёлый, интересный и очень забавный мультфильм!

«Господин Петя Иванов, хоть мама и не велела мне ни с кем по дороге разговаривать, но вам я скажу…».

Это было что-то! Такая находчивость у сценариста! Тут даже некоторые участники КВН могут позавидовать! А снято как! Супер!!! (Режиссёры: Евгений Райковский и Борис Степанцев, сценарий: Владимир Сутеев).

Нарисован красиво и ярко. Музыкальное оформление хорошее (композитор: Никита Богословский). 

Ну, а приглашённые на озвучивание актёры – бесподобны!!!

Волк – Сергей Филиппов.

«Съесть её, что ли? Мала, уж, очень. Тут, пожалуй, и есть-то нечего».

Диктор - Сергей Мартинсон.

«В одной сказочной стране, в стародавние времена…».

Красная Шапочка – Валентина Туманова.

Обратите, пожалуйста,  внимание, как она со своей репликой подходит к волку и щёлкает его по носу. Я чуть было со стула не упал! Великолепная шутка от простой, наивной девочки!!!.. 

Всё! Молчу-молчу, а то разболтаю всю историю… Она хоть и идёт 18 минут, а по величию не уступает полнометражным лентам… А это дорогого стоит…

Так что… 

Желаю вам приятного просмотра и спасибо за внимание!

10 из 10