Детская фантазия не знает ни границ ни рамок, а потому я, да полагаю, что и многие из присутствующих здесь зрителей, будучи ребенком мечтал о том, как бы оказаться в любимом фильме/мультике/сериале, дабы помочь любимых героям и проучить плохих парней. А уж я то, шестилетний шкет, неприменно бы их проучил, уж будьте уверены! *смеется* Ну а учитывая то, что кудесники из киностудии «Союзмультфильм» в душе оставались большими детьми, то они попросту не могли обойти вниманием столь интересную тему и как результат – был снят чудесный мультик, который мало того, что сохранил все самое лучшее, что было в советских мультфильмах тех лет, так он еще напрочь разрывает все шаблоны и условности отчего хочется встать и начать аплодировать стоя создателям этой удивительной истории, имя которой – «Петя и Красная Шапочка».

Обычный летний денек, который способствует тому чтобы гулять, играть и всячески радоваться жизни, ну или как в случае с героем истории – Петей Ивановым, сходить в кинотеатр, дабы посмотреть мультфильм. Но вот беда – все билеты проданы. Что делать? Конечно же последовать примеру многих мальчишек и девчонок того времени, а именно: Перелезть через забор и пробраться в кинотеатр. И благодаря этой простенькой сцене, главный герой уже очаровывает, потому что он неглупый и смекалистый, а потому ждешь незабываемого зрелища и оно не заставляет себя ждать, ведь Петя Иванов попадает в мультфильм о Красной Шапочке. О да, на ум тут же приходит другой замечательный мультфильм снятый в нашей стране – «Вовка в Тридевятом царстве», но вот ведь какое дело: Хулиган Вовка играл по правилам волшебного мира и в результате чего он сам впоследствии становится не столько гостем, сколько очередным героем сказочной страны, в то самое время, как Петя Иванов и не думает следовать законом и условностям мира в который он попал. Вот еще! Да и когда еще представится случай попасть «в телевизор»? А потому Петя Иванов с интересом расспрашивает мимо пробегающего говорящего зайца о том, а что это за голос на фоне и зачем он в мультике вообще нужен? Четвертая стена в кинематографе? Не. Пионеры о такой странной штуке слыхом не слыхивали, а потому стоит ее сломать и поговорить с рассказчиком. Ну а потом… а вот что будет потом я рассказывать, пожалуй, не буду, дабы не портить впечатление от просмотра всем тем, кто еще не видел сей мультфильм, а те кто видели всё и без меня прекрасно знают.

Куда важнее то, что помимо нестандартной и от этого безумно интересной истории в данном мультфильме есть и другие неоспоримые достоинства. Тут и потрясающая, нет кроме шуток, анимация, благодаря чему мультик выглядит ярким и не побоюсь этого слова – живым. Тут и великолепные актеры озвучки, а вместе с ними и фразы, которые хоть и не были растащены на цитаты, но благодаря которым персонажи получились интересными и запоминающими. Не обошлось и без достойного музыкального сопровождения, которое создает должный настрой. Да, конечно же, если внимательно присмотреться, то можно заметить, что финальная сцена мультфильма отдает западной мультипликацией от студии «Микки Мауса», но является ли это минусом мультфильма? Пожалуй что нет, особенно в свете того, что он пропитан внутренней добротой и учит детей, как и оригинальная сказка о «Красной Шапочке», не верить серому волку, что спрашивает дорогу до домика бабушки. Рекомендую ли я этот мультфильм к просмотру? Безусловно!

9 из 10