Я набрел на этот фильм совершенно случайно, очень понравилось описание к нему, было очень любопытно как девушка будет искать нужные артефакты в своих фантазиях. Скажу сразу я перед просмотром фильма, никогда не смотрю трейлеры(смотрю как бы в слепую не зная чего ожидать). Но по спойлеру представлялось, что путешествие будет очень красочным и захватывающим.

Но с самого начала фильма мне стало понятно, что фильм не совсем обычный - эта прекрасная музыка в дополнение к беззвучному повествованию о судьбе бедной девушки, настроила на хороший лад. После того как она начала фантазировать, попав в бордель, я сначала не совсем сразу понял, что это фантазия - это понимание пришло уже ближе к концу фильма. Ее последующие фантазии во время танца очень понравились, в особенности понравилась красота локаций и непосредственно постановки боев. Это думаю всем понравилось.

Этот фильм почему-то не предписан к жанру драма, но здесь присутствует очень сильная драматическая составляющая, начинаешь переживать за героев. Героиня пытается укрыться от реального мира в своих фантазиях и ее становится очень жалко, жалко что она такая молодая, а ее уже постигли удары судьбы. Когда фильм пробуждает чувства, этот фильм уже заслуживает хорошей оценке. 

Хочется еще сказать о игре актеров. Поразила главная актриса Эмили Браунинг, ее широко раскрытые глаза, в которых читается боль, я считаю она сыграла свою роль превосходно. Очень понравилась игра актеров, которые играют отрицательные роли, Блу Джонс в исполнении Оскара Айзека вызывает чувство отвращения. Остальные актеры тоже сыграли на уровне.

Про музыку играющую в фильме уже очень много говорили, я просто восхищен как она точно ложится в кадр.

В итоге: фильм не отпускал меня наверное в течении недели, благодаря драматической составляющей и проницательным смыслом мне хотелось о нем думать, да и смысл, и сюжет в фильме потрясающей, хотя полностью сюжет я понял не с первого раза. Этот фильм понравился не всем, возможно вену всему запутанный сюжет, но главное его понять.

Это фильм сочетающий в себе как потрясающую графику, так и драматический и психологический триллер.  

Из-за не своевременно понятого сюжета колебался с оценкой но все же решил поставить наивысшую оценку, этот фильм это заслужил. 

10 из 10