Это бесподобный, потрясающий, завораживающий, фантастический, волшебный, необыкновенный, незаурядный, единственный и неповторимый, зрелищный, уникальный и бесконечно красивый фильм. Попробую объяснить свою точку зрения, и почему он вызвал такие сильные эмоции.

Не ожидая от этой картины ничего особенного, я удивился что после просмотра он так сильно запал ко мне в память, после чего у меня сложилось особое отношение к нему. Я с уверенностью могу сказать что это один из моих любимых фильмов.

Во-первых: фильм необычайно красив, в первую очередь конечно главные героини. Детектор сексуальности зашкаливает причем без всяких пошлых намеков и откровенных сцен. Есть рамки за которые режиссер не выходит, что очень здорово. Наблюдать за действиями девчонок одно удовольствие. № 1 среди них, конечно, непревзойденная 'куколка' в блестящем исполнении Эмили Браунинг. Милейший персонаж в фильме. Также красочность картине придает потрясающий фон, и визуальная составляющая. Преобладание серых, мрачных тонов добавляет эффект безысходности и отчаяния. Сверкающий гламур 50-х годов в сознании главной героини. Публичный дом, вероятно, более приятная действительность для нее нежели мрачная реальность в псих-лечебнице. Ну а ее фантазии это просто что-то безумно удивительное, совершенно другое. Жанр фильма меняется с психологического триллера на фэнтези боевик и начинается бешеный драйв. Причем каждая новая фантазия отличается от старой своим сюжетом и персонажами злодеев.

Фильм хорош также тем, что многим вещам уделяется особое внимание. Режиссер подчеркивает их уникальность, придает значимость предметам, делает их красивыми и запоминающимися. Каждая мелочь в фильме подчеркивает индивидуальность героя. Например, брелоки на пистолете 'куколки'. 

Во-вторых: Фильм не стал бы для меня тем что он есть, если бы не потрясающая музыка, которая подобрана, ну просто идеально для каждой сцены. Радовать начинает уже с самого начала, когда звучит кавер-версия знаменитого хита ''Sweet Dreams'' в исполнении Эмили Браунинг. 

Сюжет фильма прост и понятен, что делает его не менее интересным. Но во время просмотра часто акцентируешь внимание не на сюжете, а на зрелищности и завораживающей красоте происходящего. Актеры все бесподобны. Режиссура выше всяких похвал. Качественно сделанное кино по всем параметрам. Если и есть какие-либо недостатки в этой картине, на них не хочется обращать внимания. Единственное что странно, это то, что фильм не снискал особого интереса у зрителей, и, тем более, у критиков. Не знаю почему, но это досадный факт. Впрочем это не мешает быть ему шедевром в моем маленьком списке. Заку Снайдеру огромное спасибо.

Лично для меня смотреть этот фильм это наблюдать как горит огонь или как течет вода, смотреть на произведения искусства или на мир с высоты птичьего полета. На красоту можно любоваться вечно. 

10 из 10