Посмотрев эту картину, невольно вспоминаются такие фильмы как 'Женщина' и 'Мизери'. Кто их смотрел, думаю поймут почему. Но в 'Любимых' затронута не только тема жестокости, но и тема самопожертвования.

Незамысловатый сюжет хоть и не приносит ничего нового в подобный жанр, но всё же несколько выделяется среди подобных тем, что главный герой не просто жертва, а жертва которая может и сама (а вернее сам) стать охотником. И толкает его на это любовь к близким, и он не смотря на полученные ранения всё-таки остаётся жив. Ну, не буду всё рассказывать, увидите сами, благо посмотреть есть на что. И хоть сюжет как обычно не обошёлся без ляпов, но они не слишком очевидные, и для не предвзятого зрителя скорее всего останутся без внимания.

Особенно запоминается игра актёров, которой во многих ужастиках, к сожалению, уделяется мало внимания. Тут с актёрским мастерством и исполнителей всё в порядке, чего только стоит Лола, особенно в последних сценах. Очень запоминающийся образ. 

В плане грима и жутких моментов 'Любимые' больше похож на 'Райское озеро', тут точно так же сняты все сцены с кровью, т.е. показан только результат а не сам процесс, впрочем может это и к лучшему.

В итоге могу сказать, что фильм весьма достойный, и заслуживает внимания всех любителей жестоких и кровавых картин с неплохим сюжетом. 

7 из 10