Слоган фильма очень правильно передает то, что ощущается. К такому ты не готов! Многие люди, действительно не готовы к такому кино. Когда смотрел, вспомнил 'Скотт Пилигрим против всех' и аниме 'FLCL'. Это просто полёт фантазии, нереальная визуальная составляющая. Сюжет с уровнями сознания (как в фильме 'Начало'). 

Отключите логику, откиньтесь в кресле и наслаждайтесь каждым моментом, превращением танца в невероятный мир с драконами, фашистами, самураями и лазерными перестрелками. Просто кайфуйте и следите за развитием событий. По смысловой нагрузке это, конечно, не 'Хранители', но уже явно не '300 спартанцев'.

Спасибо. Спасибо Снайдеру, за то, что он пытается. За то, что работает с жанрами и выводит кино на совершенно другой формат. Конечно, получается не всегда, но Москва не сразу строилась (или Рим - не суть). Пусть он продолжает радовать такими фильмами, как 'запрещенный прием' и 'хранители', и я готов прощать ему '300 спартанцев'! Ах да, я отвлекся - еще немного о фильме: Саундтрек божественный. Про визуализацию уже сказал. Костюме в мире кабаре прекрасны! 

Актерская игра на уровне, но ничего выдающегося не заметил. Скотт Гленн порадовал, хотя его появления были эпизодическими. (а возможно это лишь моя симпатия к персонажу)

Концовка может удивить, но довольно предсказуемая. Хотя другой возможной развязки я не вижу. Все так, как и должно быть. А значит это априори отлично.

В общем, смотрите фильм, наслаждайтесь, удивляйтесь и радуйтесь! Я счастлив, что есть такое кино.

10 из 10