Наш мозг поразителен. Порой, когда что-то меняет обыденное восприятие мира, он рождает совершенно необъяснимые ощущения происходящего. Обычное многоэтажное строение, мимо которого ты проходил неисчислимое количество раз, предстаёт чем-то совершенно новым, со своим уникальным окрасом атмосферы, которую начинаешь впитывать до конца, в попытках осознать то, что подаёт на обеденном столе твое воображение. В реальности ничего-то и не изменилось, но ведь это изменение осознания окружающей обстановки было в твоем сознании по-настоящему, для других же – дом так и остался просто набором кирпича, точно таким же, как и большинство этих неприметных зданий в округе. Но, для тебя - это личностная реальность – та, которую ты воспринимаешь, вне зависимости от того, что для кого-то эти вещи – просто вещи, не вносящие никого оттенка в сознание. Такие моменты накладывают свои «фильтры» на жизнь, что делает ее многоцветнее и даже более реальной, без той грустной серой обыденности, какой бы она являлась при условии, что мозг бы не имел воображения.

Но кто сказал, что присутствие на Земле – это нечто вроде курортного отдыха на побережье в обнимку с лучшими условиями? Иногда есть ситуации, с которыми определенный тип мозга справиться не способен. В такие-то моменты сознание, которое так любит «рендерить» новый мир в непознанных участках нейронов, генерирует решение проблем во множестве уровней своего воображения. Такой мозг уже перестает осознать грани между измененным восприятием и тем, в котором существует физическое тело соответственно.

Конечно, есть разные стадии такого поведения мозга, в самом наихудшем можно констатировать бесповоротную его «поломку».

Да, головной мозг главной героини фильма решил бороться с обстоятельствами через свой собственный мир. Для ее сознания воображаемая реальность – единственная истинная реальность, которая не поддается каким-либо сомнениям: проблема, постановка задачи, множество препятствий на пути противостояния всего плохого, что происходит в ее окружении - мозг в полной мере решил бороться через призму своего воображения.

С одной стороны, подобное состояние – не единичный случай в картотеках лечебниц, да и просто среди окружающих нас людей, но с другой - здоровый человек и представить себе не может, что происходит в сознании тех, чей мозг получил не поправимое нарушение. Запрещенный Прием – экранизация подобной ситуации, которую действительно интересно наблюдать, но которую никто бы не выбрал для себя осознано.