Очень простое и непритягательное название кроет за собой поистине «трешевый» фильм. Здесь идеально все: актеры, саундтрек, атмосфера сумасшествия и выпускного.

Признаюсь, сначала я задумалась, стоит ли смотреть его в оригинале, и не прогадала! Тупых диалогов, которых в изобилии сейчас во многих фильмах вы здесь не найдете, в каждой реплике героев можно увидеть неподдельную иронию.

И что самое смешное -  оказывается психи-то вовсе и не мрачные. На первый взгляд Лола кажется очень милой, у нее большие красивые зеленые глаза, она любит розовый цвет, мечтает о любимом…и коллекционирует их в подвале. Она настоящий тиран, просто машина для убийства, имеет влияние на отца, который  обожает ее и исполняет все, что она хочет. Трейлер полностью отразил суть: «What Lola wants – She gets!»

Я не любитель сцен насилия и тем более изощренных форм пыток над людьми, но это первый фильм, на котором я не отворачивалась и не закрывала глаза. Фильм просто завораживает. На мой взгляд, это нужно увидеть самому, а не описывать.

Мой вам совет не пропустите этот «милый» фильм о выпускном, аналог которого  вы нигде не увидите! Мое восхищение и уважение Шон Бирну.