Первый раз, когда увидел фильм, смотрел ради спецэффектов и захватывающих кадров. Но пересмотрев несколько лет спустя, понял глубокую мораль этого фильма. 

Отдав девочку в психбольницу, молодая девушка ощутила на себе все тяготы жизни. И не просто тяготы, смогла многое понять и переосмыслить свою жизнь, которая была при отчиме, и сейчас. Девушка определенно талантливая и амбициозна. Через красивый придуманный мир, автор пытается показать, как достигается цель, и за счет чего. Нельзя захотеть сильно чего-то и стремиться к этому без особой причины. А столкнувшись с большими проблемами в психбольнице и ощутив на себе давление, оказываемое из вне, порой не справедливо. Тогда и только тогда она начинает стремиться поменяться, достичь своей цели. А в созданном мире показывает, как бы она расправлялась с недругами, выйдя из внешнего подчинения, поднявшись с колен. Опять же я понял двусмысленно данный сюжет. Девушек заставляют заниматься непристойностями, гадкими вещами против их воли. Подходя к очередному подобному делу, это делается через силу. Придуманный мир является ни чем иным, как воплощением собственного страха. А полчища нечисти, это преграды, которые не дают сделать шага в сторону. Того, чего не делала раньше (новая обстановка обычно даётся тяжело).И каждый раз преодолевая страх, они переступают через себя, свои принципы и тем не менее достигают цели, с большими потерями. Моральными, психологическими, либо физическими. Автор наводит на мысль, что человек привыкает ко всему. И если тот, кто над тобой издевается стал таким, то и ты можешь изменить и стать такой же тварью, чтобы дать сдачи. Можешь больше, чем думаешь. Но жаль в эпизодах показали только удачи, не показали ни разу их психического состояния в процессе боя. Бой не должен быть всегда отважным, иногда даже у самых отважных от длительности передряги трясутся ноги и шалят нервы.

Тернисто, запутанно, но интересно. Фильм очень недооценен.

9 из 10