Фильм этот меня заинтриговал афишей -девочка с длиннющими ресницами, пистолетами, катаной, двумя блондинистыми хвостиками и именем Куколка (хотя, черт-те знает, как ее звали на самом деле). Я не представитель гомосексуальной ориентации, но уж очень она приглянулась. И начала я смотреть. И было это хорошо. Понравился мне фильм почти всем.

Динамичность-зашкаливает. Нереально летящие девочки, ускользающие от пуль, паровые немцы, самураи-монстры... Любой боевик позавидует столь динамичному фильму.

Актеры. Карла Гуджина и Эмили Браунинг запомнились больше всего. Ах да, еще Ванесса Хадженс. Замечательные роли, замечательно сыграны. Страданиями Куколки, как физическими, так и психическими, наполНен весь фильм, но это не вызывает желания пойти высморкаться. Наоборот- переживаешь вместе с ней. Конец тоже довольно неожиданный. Замечательная музыка, которая покоится у меня в плейлисте -все треки до единого.

Советую к просмотру тем, кто любит экшены и красивых  девочек в коротких юбочках.

9 из 10