Думаю, что большинству зрителям, посмотревшим этот фильм, очевидно, что он повествует об истории борьбы за свободу. Причём в фильме показано два вида этой борьбы, которые ведутся в настоящее время известными общественными движениями: 1)антипсихиатрическим, 2)феминистским. Начну с первого.

Было множество людей, которые были поставлены в ситуацию главной героини («куколки»): принудительная госпитализация по запросу родственников в корыстных целях, в данном случае в целях завладения её имуществом, полученным по наследству от матери, а также сокрытия обстоятельств гибели её сестры. В момент её поступления в психиатрический стационар она узнает, что через 5 дней ей может быть проведена психохирургическая операция — лоботомия, которая, вероятно, превратит её в «овощ». Это означает, что на борьбу за свободу с психиатрическим насилием ей отведёно меньше недели. Я думаю, что не стоит говорить об актуальности этого аспекта фильма, этой борьбы героини. Психиатрические больницы, к сожалению, во многих частях мира приобрели известность не как о местах, где, действительно, лечат людей, а как о местах, где людей против их воли лишают свободы и медицинскими (или псевдомедицинскими) методами превращают их в овоща. Этические основы такой практики были давно поставлены под сомнение антипсихиатрическим движением, причём не без успеха. Если бы не решение команды режиссёра о создании параллельной реальности «куколки», то фильм бы был чисто антипсихиатрическим, как, например «Пролетая над гнездом кукушки». Но команда режиссера решила пойти по другому пути, создав параллельную реальность, в которой каждый герой из реальности психиатрической больницы отображён в более яркую, менее зловещую реальность борделя, но не менее наполненную несправедливостью, насилием. Такой приём создал не только другой аспект борьбы за свободу, но и дал возможность взглянуть на две параллельные реальности, в силу их взаимного отображения друг в друга, под другим углом. Например, благодаря отображению санитара Блу Джонса в реальности псих. больницы в директора борделя,  можно предположить, что и в реальности псих. больницы её делами заведовал в основном не главный врач Горски, а санитар Блу, а также, что он относился к пациенткам как к своей личной собственности.

Второй аспект борьбы за свободу. Феминистский. Феминистки, как известно, выступают за равные права с мужчинами, также они против деперсонификации женщин, их фетишизации, то есть против превращения их в неодушевлённый объект, цель которого — обслуживание мужчин, в том числе и сексуальное. В связи с этим попытка секс-рабынь сбежать из борделя является хорошим олицетворением духа борьбы, осуществляемой феминистками. По моему мнению, есть даже в фильме эпизод в духе радикального феминизма. Я имею в виду момент ближе к концу фильма, когда куколка попадает в руки Мажору. Он отображен в реальности псих. больницы в «лоботомиста» — хирурга, который делают лоботомию. Любопытно, что половой акт отображён в психохирургическую операцию. Таково восприятие главной героини: половой акт — это же, по сути, лоботомия. В таком случае это радикальный феминизм. Но возможна другая трактовка: отображение не просто полового акта, а именно насильственного полового акта, против её воли. Также я считаю, стоит акцентировать внимание на слова, которые произносит Мажор: «… Я дарую тебе свободу. Чистую, абсолютную свободу. Свободу от тяжкого повседневного труда. Свободу видения ясного идеала. Свободу от боли. Свободу от ответственности. Свободу от вины. От сожаления. Свободу от печали. Свободу от потери…». Та ли эта свобода, за которую боролись девушки? Это, по сути, — золотая клетка. Да, в патриархальном обществе женщины, по сути, в золотой клетке, но под защитой мужчин. Нахождение в клетке, пусть и в золотой — это уже не свобода. У человека с лоботомированным мозгом тоже есть свобода от тяжкого труда, свобода от ответственности, от вины… Здесь прослеживается прямая параллель. И, действительно, многие психиатры, сторонники этой операции, считали, что они даруют своим пациентам свободу, пусть и посредством притеснения. Есть известная книга Томаса Саса об этом, она так и называется «Освобождение посредством притеснения». Возможно, и мужчины в суперпатриархальных обществах (например, в Саудовской Аравии) считают, что они даруют женщинам свободу.

Подвожу итог. Борьба, осуществляемая феминистками и антипсихиатрами, актуальна. Но актуален ли фильм, если уже и так немало сильных и глубоких фильмов, посвящённых этой борьбе. Что нового показал фильм? Нова достаточно оригинальная идея проведения параллели межу двумя видами этой борьбы, а также между двумя видами притеснения: с одной стороны притеснения психиатрического, с другой — патриархального. Но не учитывать некоторые критические отзывы я не могу в своей оценке. Главная критика, на мой взгляд, следующая: и хотя режиссёр хотел подразнить многие приёмы массовой культуры,  сделать «critic of sexist geek culture», но, по сути, создал, фильм, в котором эти самые приёмы использовались во всей красе: молодые девушки в коротеньких юбочках, преодолевающие препятствия, причём в нескольких эпизодах в формате компьютерной игры(в эпизодах добычи карты, огня, ножа, а также в эпизоде борьбы с гигантскими самураями после диалога с монахом). Да, возможно, такие приёмы в духе «sexist geek culture» уводят зрителя от основной идеи фильма — борьбы за свободу. В связи с этим, несмотря на оригинальную идею, лишь 8 из 10.