Мне безумно нравится эта комедия. Конечно, в принципе, сюжет немного банален -  десятиклассник Виктор влюблен в самую красивую девушку в школе - одиннадцатиклассницу Анию, у которой, конечно же, есть ухажер. Девушка никогда не имела близких отношений с парнем, хотя все ее одноклассники уже давно лишились невинности. Ания ждет своего прекрасного принца, с которым она не будет бояться заниматься 'этим'. Виктор пытается как-то подружиться с девушкой, в этом ему помогают его друзья. Только вот невезенье - парень от волнения постоянно икает, когда хочет заговорить с Анией. Эти нелепые ситуации, не самые приятные вещи для такого мальчика. Но его икота даже помогла ему. Не буду пересказывать весь сюжет, ведь в рецензии ты должен выражать свои чувства, а не пересказ сюжетной линии.

Короче, фильм очень интересный, необычный, милый и смешной. Ситуация, где брат Виктора покупает в аптеке презерватив, это просто словами не описать :) Я так смеялась, когда смотрела. Действительно веселая, добрая и юмористичная комедия. Как раз для молодежи от 15 и до 25. 

Я считаю, что это отличный фильм, снятый по одноименной книге, очень милый и чем-то может не похожий на другие фильмы, хоть и сюжет немного предсказуемый.

Мне он понравился, смотрела два раза. Первый раз летом 2010, второй раз вчера. Много нового увидела, чего не заметила при первом просмотре. Советую всем посмотреть, посмеетесь, повеселитесь и зарядитесь добром.

10 из 10