Создатели фильма очень серьезно подошли к созданию внутреннего мира душевно больного человека. В фильме прослеживаются прямые указания на труды Фрейда и Юнга. Каждый кадр 'сражения с подсознанием' - это шедевр. Яркие мифологические образы и картинки поистине будоражат. Фильм похож на сон. Но, чтобы его понять, нужно влезть в шкуру человека с психическими отклонениями.

Итак, юная девушка оказывается один на один с отчимом-монстром после смерти матери. В отчаянной попытке спасти себя и сестру, она случайно убивает ее. Для чистой и невинной души это суровое испытание, происходит реакция вытеснения и девушка уходит от реальности в свой мир. Однако и там все оказывается слишком отвратительно. Кроме того, она знает, что через три дня за ней придут, чтобы сделать с ней что-то очень плохое. Происходит еще одно вытеснение и девушка оказывается в мире чистого подсознание, которое, как известно, общается с нашим сознанием при помощи картинок и образов. Целый ряд традиционных символов поражают - настолько глубоко показаны сцены сражения с собственными 'демонами'. Девушка изо всех сил пытается осознать, что она не просто убийца. Она - выполняет задачи по спасению людей. Таким образом она пытается осознать убийство сестры. 

Внутренний мир человека с маниакально-депрессивным состоянием сложно понять, поскольку для этого надо влезть в его мир, отличающийся от нашего. Но версия авторов фильма поистине восхитительна. 

Людям, мало знающим об устройстве психики человека этот фильм будет непонятен и винить их не за что.  Существуют несколько фильмов, демонстрирующих нам попытки понять внутренние миры людей с отклонениями в психике, например 'Клетка', 'Остров проклятых' и шедевр 'Запрещенный прием' достоин занять среди них достойное место.