Фильм «Запрещённый приём» я хотел посмотреть ещё в кинотеатре, но мне не удалось. Его уже несколько раз показывали по телевизору, но я никак не мог его застать. И вот мне удалось посмотреть его, фильм мне понравился. Он не много не обычный, иллюзии никому не помешают. Но мне всё же интересно, какой же танец танцевала «Куколка» когда впадала в свой выдуманный сказочный мир.

Чтобы найти свой собственный рай — отпусти всё.

Действие фильма разворачивается в 1950 году. Когда молодую девушку по настоянию ее злодейского отчима определяют в больницу для душевнобольных, где спустя пять дней главную героиню лоботомируют. Чтобы оградиться от боли, она выдумывает сказочный мир, где и начинает планировать свой побег — для этого ей нужно раздобыть пять предметов.

Режиссёр этого фильма — Зак Снайдер. Он снял такие замечательные фильмы, как: «Рассвет мертвецов» (2004), «300 спартанцев» (2006), «Хранители» (2009), и ещё 1 замечательный мультфильм «Легенды ночных стражей» (2010). А этим летом мы увидим следующий замечательный фильм Зака — «Человек из стали», фильм про Супермена..

Если тебе не за что бороться — лучше сразу сдохнуть.

Актёрский состав: Эмили Браунинг/Куколка — Эмили сыграла отлично, мне она понравилась. Мне кажется, на эту роль бы никто больше не подошёл. В фильме много моментов, когда сочувствуешь героине. Во время своих впадений в свой сказочный мир, она была крута. Эбби Корниш/Милашка и Джена Мэлоун/Ракета сестры, тоже хорошо сыграли, но чего-то в них не хватало. Ванесса Энн Хадженс/Блонди, мне она понравилась в сказочном мире, ну и в настоящем тоже ничего. Джейми Чунг/Эмбер — актриса хорошая, больше сказать нечего. Карла Гуджино/Доктор Вера Горски — ну она мне больше понравилась в фильме «Дети шпионов», а в этом фильме она мне не очень понравилась. 

Саундтреки вообще на высоте, очень разнообразные и молодёжные. Каждый саундтрек точно соответствует эпизоду. Советую смотреть фильм тем, кому нравятся красивые, сказочные фильмы. Ну этот фильм от части сказочный. В каждом фильме добро побеждает зло, а тут не много по другому.

И вот он последний вопрос — про кого же этот рассказ? Кто поднимает занавес? Кто выбирает, какие движения мы совершаем в танце? Кто сводит нас с ума? Кто стегает нас кнутами и награждает за победу, когда мы выживаем в аду? Кто же? Кто все это делает? Кто дарит тем, кого мы любим жизнь рядом с нами? Кто посылает чудовищ убивать нас и вместе с этим поет, что мы никогда не умрем? Кто учит нас отличать реальность и смеяться над вымыслом? Кто определяет ради чего мы живем и за что погибаем? Кто заковывает нас в цепи и кто хранит ключ от нашей свободы?

10 из 10