Наверно я не слишком модный, но первые сорок-пятьдесят минут этого фильма я просто не понял. Смотрел на фильм, как будто впервые увидел всю прелесть пульсирующего женского тела. Первое, что понравилось это визуальные эффекты, которые радовали и без того сонливый, как у соролетней совы глаз. Второе, очень хорошая подборка музыки с современной технообработкой и качественным монтажом. Сразу видно, что здесь присутствует опыт клипмейкера. Аудиоряд местами был просто великолепен и мне жаль людей, которые это не заметили. В любом случае прослушивание саундтрека не вызывает негативных эмоций и не режет слух. Больше того в одном из моментов встречается обработанная песня 1966 года группы Jefferson Airplane под названием White Rabbit, которую также можно было раньше услышать как заглавную тему в компьютерной игре Battlefield: Vietnam. Справедливости ради хочу сказать, что как-никак, но сюжет я всё-таки к середине фильма понял и уже не могу позволить себе обойти его стороной. Возможно он не выглядит слишком цельным или вводит человека в заблуждение, но так или иначе пару выводов из всего увиденного сделать думаю можно. 

Сюжет фильма крутится вокруг девушки, которая в приступе убивает свою младшую сестру, которую она из-за пагубных мыслей отчима хотела защитить. В итоге она становится жертвой, после чего её отправляют в клинику для душевнобольных. Как не странно, в клинике не сидят обезумевшие старики, которые вышивают крестиком на чьём-то неподвижном теле или представляют себя человеком пауком, который изо дня в день спасает всем известную Мэри Джейн. Отнюдь нет. В основном это стопроцентные цыпочки, готовые расплавить сердце любого многоуважаемого себя мажора. Как вначале нам показывают, неизвестный мажор как раз и становится тем человеком, которого стоит бояться девушке. Является ли он в конце концов плодом воображения или реальности, думаю каждый после просмотра решит для себя сам. Девушки становятся жертвами плода чужого воображения в виде борделя, которым руководит один из санитаров, получающий с девчонок много денег, а тех кто ослушался подвергает операции лоботомии. Такие дела. Странно звучит? Вот и я говорю, что странно, а мне многие не верят. Поехали дальше.

Во всем этом сценаристы также обозначили тему борьбы за свободу. Здесь то, как раз и начинается весь основной 'action'. После рандеву со светскими феодалами, к так называемой 'Куколке' приходит в голову мысль покинуть этот 'ад' раз и навсегда. Добровольно к ней в команду попадают ещё четыре прекрасные особы, которым надоело чистить картошку и быть марионетками обезумевшего санитара, представившего себя их покровителем. У которых после будет четыре основные цели, добиться которых им поможет старик, который будет им зачитывать короткий и совершенно банальный брифинг и отправлять на задание, типа принести это, добыть то и т.д. На пути к достижению цели будут встречаться полоумные и особо неинтересные противники, которые словно аркебузиры, обделены огневой мощью и имеют только один шанс на попадание. Будет пара мифических существ, одно из которых мне было очень жаль.

Было немного непривычно, что лично меня фильм так и не заставил глубоко задуматься...все лежит в нем на поверхности, если внимательно протереть глаза. Скорей всего это звучит высокомерно, но такова суть, которая родилась у меня после просмотра. А как и любой отец я буду защищать своего ребенка. В любом случае хочу сказать, что фильм посмотреть стоит, потому что визуальные эффекты действительно радуют глаз своим неповторимым оттенком, а аудиоряд может привлечь внимание даже самых эстетов на поприще музыкальной науки. Желаю зрителю вникнуться в происходящее и сделать более глубокие выводы о фильме, чем я. Каждый может найти что-то для себя и я не в праве вам в этом помешать. Могу лишь пожелать удачи и приятного просмотра.

7 из 10