Очень необычный фильм, по многим показателям. Здесь смешиваются сразу множество жанров: сначала фильм похож на драму, затем на мюзикл, следом боевик, причём по мотивам видеоигры. Такой эффект придаёт большое количество качественной компьютерной графики, операторские фишки: замедление/ускорение кадра, одно действие происходит на одной локации, показанной с нескольких разных точек.

Сюжет одновременно кажется и простым, и сложным (к концу фильма). Действия главных героев зачастую кажутся слишком глупыми и нелогичными, но именно это и даёт сюжету нестандартное  развитие. Сначала завязывается не особо оригинальный сюжет: родители девушки умирают, отчим не получает наследство и хочет отомстить. Главная героиня, защищаясь, случайно убивает сестру (или нет?). Отчим, чтобы замять грязную историю, отправляет её в психбольницу. А вот здесь уже начинается лёгкая наркомания…Лечебница вовсе не лечебница, невинность «куколки» (главная героиня) хотят продать «мажору». Параллельно так же заточённые девушки привлекательной наружности торгуют телом, предварительно танцуя в «бурлеске», под угрозой расправы при сопротивлении. «Куколка» тоже начинает танцевать, в надежде осуществить побег вместе с другими девушками. Каждый её танец – отражение её переживаний, которые в кадре показаны ассоциативными образами, фантастическими игровыми миссиями, которые 5 девушек должны пройти, чтобы приблизиться к свободе. Идея очень красивая, как по мне. А воплощение необыкновенное. Девушкам приходится биться и с полу-мёртвыми немцами 1ой мировой, и с героями «Властелина колец» (чудовища напомнили мне орков), и с механическими роботами. Каждая миссия – одна большая сцена битвы! Удивило, что злодеи очень качественно проработаны. И даже очевиднейшее развитие событий и американизированные реплики не портят общего впечатления от картины. Этакий сюрреалистический сюжет создаёт особое душевное состояние при просмотре.

 Хотя сперва я обратила внимание на очень яркие декорации, с помощью костюмов и стилистики съёмок удаётся отразить общее пессимистическое настроение фильма.

Самое замечательное в этой картине – огромнейшее количество музыки, причём именно песенной. Она играет здесь главнейшую роль. Какое действие бы не происходило – мы слышим вокал, каждая песня очень яркая и не является фоном для происходящего на экране действия, кажется, что наоборот, актёры отражают посыл музыки, которая здесь, кстати, присутствует абсолютно на любой вкус.

Об актёрской игре сложно судить - большинство героев здесь стандартизированы. Эмили Браунинг справилась с главной ролью, но я не знаю, как здесь можно было проявить индивидуальность её персонажа. Очень понравился злодей в исполнении Оскара Айзека. Его герой многогранен, и актёру прекрасно удалось передать все детали этого образа.

В целом, фильм стоит просмотра. Концовка очень неожиданная и мощная…ради неё точно стоит посмотреть. Здесь достаточно и плюсов и минусов, но всё-таки фильм на любителя, на любителя видео-игр (мне понравился, хотя я не играю).

Мне «Запрещённый приём» по атмосфере частично  напомнил фильм «Судья Дредд», но здесь намного более глубокий сюжет.