'Любимые' - просто потрясающий фильм во всех смыслах! Честно говоря, лично во мне он пробудил самые жестокие инстинкты, потому что пронял меня до самых костей. Простой, на первый взгляд, сюжет, оказывается довольно захватывающим и затейливым, чем глубже ты в него погружаешься. В памяти остается, как яркая кроваво-праздничная (выпускной все-таки) мозаика, которая собирается в одну полноценную картину. Девчачья песенка, ножи в ногах и другие эксперименты, тема инцеста, зомби в подполе - все это действительно поражает мозг, но не оставляет излишне отвратительного впечатления.

И еще. Непредсказуемость действия в некоторые моменты и такая же непредсказуемая концовка (happy end?) очень и очень радуют глаз. Сразу возникает много мыслей о дальнейшей судьбе героев, хотя вроде бы, уже все и так сказано.

Картина по истине полноценна. Не буду говорить, о том, насколько хорошо снят фильм, как реалистична игра актеров и тому подобное: это может оценить каждый при просмотре. Но фильм стоит посмотреть обязательно, ибо каждый почерпнет из него что-то для себя. Может, новые идеи?