Иногда просто не верится, как такая маленькая милая девочка из «Лемони Сникета» - Эмили Браунинг, перевоплотилась в сексуальную нимфетку – Куколку, для фильма рейтинга RG – 13+ «Запрещенный прием». Можно сказать, что я буквально не поверила своим глазам, когда увидела эту блондинку, которая в мини-юбке, разгуливала по окопам и сражалась с демонами. Как раз-таки тема ангелов и демонов очень явно затронута в фильме, так же как всегда: борьба и зла. Сладкоголосая Эмили здорово исполнила песню «Sweet dreams». Это был действительно хороший ход для ее карьеры. Неудивительно, что после такой роли ее могут звать в еще более значимые картины. 

 «У каждого человека есть ангел-хранитель, оберегающий его. И мы не знаем, какой облик он может принять. Сегодня – это старик. Завтра – юная девушка. Но пусть его внешний вид не смущает вас. Ангел яростнее любого дракона, но только не в битве, а в попытках достучаться до нас. И напомнить, кто мы на самом деле. Ибо только мы сами имеем полную власть над миром, который создаем вокруг себя'.   

«Sucker punch» - это фильм-бренд, после которого малолетние школьницы наверняка бы стали скупать чулки, подвязки, корсеты и с удовольствием изображать из себя героинь картины. На волне популярности можно создавать игры, а саундтрек не смолкая еще долго звучал у меня в колонках спустя недели просмотра. Ходить под впечатлением и до сих пор ощущать силы для борьбы после просмотра – это то, что надо. Хороших боевиков, и фэнтези для девочек снимают мало, если вообще возможно припомнить что-то подобное, а конкретно разгуливающие красотки с автоматами и прочим оружием, я так вообще не припомню, разве что Лару Крофт и ангелов Чарли. Верить в то, что это правда или нет, и существует ли такой мир на самом деле уже дело нашей бурной фантазии. Зато вариант, как убежать от реальности – вот он! Мы же так любим драмы. А тут и смерть близкого человека, злой отчим, психиатрическая лечебница, злые врачи и обслуживающий персонал. Все это нам подается на блюдечке. С примесью квеста, так что заскучать не придется ни на минуту. И если идти сюда, так это за просмотром качественной картинки и приятной музыкой. Увлекательный сюжет, каждому из героев можно весьма сопереживать или, наоборот, кто-то вызывает отвращение. Но уж точно не оставляет равнодушным. Приятно, необычная развязка, несколько философский контекст… Да и к тому же мы так любим смотреть фильмы про психов.  

Заключительный монолог вечного мажора, так вообще достоин всяческого внимания и двухчасового просмотра: 

«-Я потратил кругленькую сумму, чтобы заполучить тебя в эту комнату. В эту золотую клетку. И ты должна отдаться мне. Но это слишком материально. Я мог бы завладеть твоим телом, но я хочу настоящую, неуловимую и необъяснимую искру, которая в тебе горит. Я хочу тебя, которую не знаю, и все равно хочу именно это. 

-Простите, вы очень милый, вы хотите, чтобы я вам лгала?

-Нет, не хочу. Я от тебя жду лишь миг того момента: не насилия над тобой, а желание женщины перед мужчиной. Простой правды в твоих глазах, предлагающей себя добровольно. Не потому что так надо, а потому что так хочется. И, конечно же, за эту прелесть я отдам многое. Я дарую тебе свободу: чистую, абсолютную свободу, свободу от тяжкого повседневного труда, свободу в виде неясного идеала, свободу от боли, свободу от ответственности, свободу от вины, от сожаления, свободу от потери, свободу обрести счастье. Не закрывай глаза, и не отрывай от меня взгляда: свободу любить».