По правде, я не уверена, что это полноценный фильм, это что-то среднее между фильмом и расширенной версией клипа. Но ругать Снайдера за это не буду, потому что картина хороша. Фильм, наверно, по-другому и не выглядел бы, тогда растерялся бы смысл этого сумбурного реалистично-фантастического действа.

Картинка и эффекты завораживают своей проработанностью. Чем-чем, а спецэффектами Снайдер умеет жонглировать как никто другой. Но если в его 'Человеке из стали' кроме красивых видом еще требовался адекватный сюжет, то здесь сценарий прост, лаконичен, а потому вкупе с картинкой фильм не вызывает отторжения. Он логичен ровно настолько, насколько должен быть. 

Актерской игрой не блещет на экране никто. кроме Оскара Айзека, но - странное дело - каждый персонаж органичен в своей роли. Главная героиня полноценно начинает разговаривать лишь через какое-то время после начало фильма, когда мы погружаемся в ее мир с катаной наперевес, и это для данной картины нормально. 

Фильм смотрится без отчаянной зевоты и первую его половину вообще не замечаешь, что часы, в общем-то, тикают. 

'Запрещенный прием' можно назвать фантастической игрой с подсознанием, прятками от реальности; фильм своеобразный, стильный и обладает своим удивительным шармом. Он везде: в красках, в нарядах героинь, а ресницах и блестках, в катане Куколки.

Красивая, грустная картина. Увы, на один раз.

7 из 10