Фильм понравился. После таких фильмов остается легкость на душе, они расслабляют, помогают ненадолго отвлечься от проблем. Да, он банален : Сюжет, штампы, актеры. Но нельзя же быть такими категоричными, в фильме хороший юмор. Имеется влюбленный простой парень. Но это было бы только четверть беды: он влюблен в самую красивую девушку школы, которая старше его на 2 года, и при этом имеет в бойфрендах богатенького качка. Казалось бы ситуация безнадежна, так?

Все так, но только не для нашего парня.

Редкий фильм, пусть даже и 2 раза, но заставляет кататься по полу от смеха, а в сценах в магазине, и в доме Ании было именно так.

  Парень наивен, и при этом настойчив:

   - Цельное молоко - оно такое цельное
   -Будешь еще?
   -Да, конечно, наливай, куда спешить!
   -Хотя нет, мне много нельзя, я за рулем...В смысле на велосипеде - колики потом будут.

Парень так забавно и нетривиально отжигает, что невольно хочется поинтересоваться, откуда  он берет напалм, а уж из скриншотов физиономий старика - продавца я даже сделал себе подборку!

   Идите и смотрите, а если пожалеете о потраченном времени, я с уверенностью скажу, что вы потеряли чувство юмора!