После просмотра 'Любимых' у меня сложилось двоякое впечатление. С одной стороны, я только что лицезрел до ужаса скверный изобилием пыток, кровавый, отвращающий от себя фильм. А с другой стороны, кино внезапно осыпало меня различными вопросами с ног до головы.

Если задуматься, почему так бывает? Почему одному парню повезло родиться суперкрасавчиком, а другому посмешищем для окружающих? Почему окружающие люди давно свыклись с клише-стереотипом 'если ты красивый, то получай от жизни все, что угодно?'. Все мы сделаны из одного теста. Режиссер очень удачно это подчеркнул, проведя две параллели между главным героем и его другом. Замечается этот факт не сразу, а только после просмотра.

Почему ради прихоти одного человека должен страдать весь окружающий мир? Признаюсь честно, первое появление Лолы вызвало во мне сильную жалость, однако с течением времени ангельская сущность обиженной всеми скромницы внезапно превращается в сущего дьявола в розовом платье и на каблуках. Эта девушка привыкла закатывать истерики, если что-то пойдет не так, как она хочет. И поэтому была загублена не одна человеческая жизнь...

Очень правильно была затронута тема о подростковом суициде. Но на этот счет вам лучше все увидеть самим и понять.

Я был просто насквозь поражен актерской игрой. Я боялся смотреть в глаза героине Робин МакЛиви, ибо мне казалось, что она вот-вот может добраться и до меня. Ксавьер Сэмюэл крайне порадовал своей выносливостью, силой воли и терпением.

Если в фильме небольшие нюансы, но, как известно, в каждой бочке меда... Здесь ни одна помарка не портит общего впечатления от фильма, их начинаешь перебирать в голове уже после просмотра фильма.

Казалось, тема уже давно раскрыта и заезжена 'от' и 'до'. И все же нашлись такие умы, которые способны показать нам через невообразимый хаос, кровь и волнение несколько главных проблем современного общества. С первых кадров эта тенденция отчетливо просматривается: забудьте о насилии, потому что основной упор в 'Любимых' сделан вовсе не на нем!

Великолепное кино, одно из самых лучших в своем жанре:

Актеры - 5
Сценарий - 5
Операторская работа - 5
Сюжет - 4

Ожидаемость - неожиданно, прекрасно.

Итог:

9 из 10