Не зря именно эти слова стоят в заглавии рецензии. Такой фильм можно было создать только благодаря безграничной фантазии режиссера и сценариста, а так же, благодаря желанию 'продать' отснятый материал повыгодней. В картине смешалось всё: драма, экшен, фэнтези, триллер... Эдакий остросюжетный, зрелищный винегрет получился. Который, в принципе, способен привлечь к себе внимание любителей различных жанров.

В самом начале зритель сталкивается с ужасной жестокостью. Смерть матери семейства. Двое её дочерей остаются на попечении отчима. С первых минут становится ясно, что отчим недобрый человек, и ждать от него чего-то хорошего не приходится. Он усмехается, глядя на останки жены. После похорон вскрывает завещание, в ожидании увидеть там своё имя... Но, увы, всё состояние жена оставляет девочкам. За несколько мгновений в голове отчима зреет план - уничтожить наследниц. Одну из них он запирает в комнате, а к другой идет, чтобы осуществить задуманное. Та, которая осталась взаперти, выбирается из помещения и в панике бежит спасать сестру... На бегу она подхватывает пистолет... Прицеливается в убийцу. Промахивается. Во второй раз попадает ему в руку. Бросается к сестре. Поздно... Мертва. А для отчима обстоятельства сложились даже удачней, чем могло бы быть. Он успел вызвать врачей из психиатрической клиники, а затем свалить всю свою вину на 'ненормальную падчерицу'. Которая якобы из-за нервного срыва после смерти матери, убила сестру, и не смогла расправиться с отчимом... Девушку отвозят в лечебницу. Директор принимает её на условиях сделки. Ему посулили крупную сумму за заключение и последующую лоботомию по отношению к пациентке. (Лоботомия – удаление лобных долей мозга, ответственных за самоосознание и за принятие решений). Однако, лоботомиста в клинике нет. И его приходится ждать три дня. С этого момента начинается всё самое непонятное в фильме. Больница для душевнобольных вдруг оказывается борделем, а пациентки - проститутками. Главная героиня выступает в роли девственницы под прозвищем Куколка, которую можно продать повыгодней самому состоятельному клиенту- Мажору. Директор клиники - сутенер, а главврач- проститутка и его любовница. В этой реальности Куколке и придется выживать. Она попробует спасти не только себя, но и своих новых подруг. И тут перед зрителем и героинями периодически возникает третья реальность. В которой девушки борются то с фашистами, то с драконами, то с роботами, за получение тех или иных вещей, необходимых для побега... Эта часть повествования наполнена массой перестрелок и добавляет перчинки, непонятности, и без того запутанному сюжету. У меня, если быть честной, она вызвала не только недоумение, но и желание остановить просмотр, поскольку, я не любитель масштабных и длительных баталий... Однако, желание узнать, чем же всё кончится- оказалось сильнее. Радует, что в финале всё встанет на свои места. Но для этого над фильмом придется думать. Картина метафорична, наполнена символами. Есть в ней что-то эдакое. Не буду рассказывать о том, кто же победит - добрые, или злые силы. Пусть это останется неожиданностью для будущих зрителей.

Если говорить о фильме, как о продукте, то он довольно спорный. Сложно сказать, на какую аудиторию он рассчитан. Детям смотреть явно не стоит. Слишком грубо, страшно для их психики; сложно для понимания. Пожалуй, даже подросткам советовать не буду. Хотя, в наше время и не такое видели, но я против таких фильмов, адресованных подрастающему поколению. Не нужно извращать человеческий разум картинами насилия различного рода. Советую посмотреть людям по-старше, готовым к обилию жанров картины; способным потратить довольно немалое количество времени на наблюдение за перестрелками (которые я считаю излишне долгими). И основное условие для просмотра:  готовность искать смысл во всём увиденном. 

'Запрещенный приём' окрашен готичными тонами. Мрачный, темный. Местами напоминает компьютерную игру. Саундтреки радуют своим разнообразием. По поводу актерской игры сложно что-либо говорить из-за динамичности развития событий. Но лично у меня до сих пор перед глазами ухмылка отчима, стоящего рядом со смертным одром жены и ещё несколько моментов, которые здорово отражают сущность героев, их характеры. 

В целом, фильм мне понравился. Быть может, кому-то всё увиденное покажется белибердой. А моя оценка, тем временем:

8 из 10