Просто мысли вслух, после десятого пересмотра!

От резкого Зака Снайдера взорвавшего мир известным мемом «Это Спарта!», от визионера мастерски владеющего визуальными приёмами, ожидать идеального сценария бесполезно. Всё равно, что ждать от автора данного текста адекватного, рационального критического анализа блистательной кутерьмы под названием «Запрещённый приём». 

Парадокс, такого сумбура и буйства эффектов, не сыскать не в одном другом фильме, конечно вы мне скажете есть Джей Джей Аббрамс, но если сравнивать его подход к делу с подходом Снайдера, то это всё равно что сравнивать прилежного работника с задиристым мальчишкой из подворотни, кем Снайдер и является на сегодня, по факту, и даже несмотря на всю свою любовь к его стилистике, умению грамотно скомбинировать саундтрек с визуальным рядом (все же слушают музыку из его фильмов?),- умению выделяться, вот оно что! Вынужден признать «Запрещенный прием» больше напоминает музыкальный видеоролик к шутеру, нежели полноценный фильм, произведенный по классической схеме, предназначенный для людей с «абсолютно» верным вкусом. Почему? Да всё очень просто, Снайдер здесь выводит сексуальность и притягательность, снятую в 1999 году Кубриком, на новый уровень, — от вида девиц убивающих фашистов у господина Фрейда, будь он живой, произошел бы инсульт. Настолько тут Снайдер и хорош, и настолько он, видать, озабочен самим процессом переодевания своих актрис, однако делает всё красиво. И несмотря на факт того, - в некоторых деталях он совершает неоправданные ошибки, наблюдать за тем как Эмили Браунинг со своими подругами выполняют квест, всё же приятно, как будто наблюдаешь за странным зверьком.

Велик шанс, что вы посчитаете его старания растраченными впустую, что и произошло на выходе у Снайдера, часть критиков приняла фильм с восторгом, а другая часть втоптала в грязь фантазию баловня судьбы. Назвав его видео-артом без чётких мотивов, выводов и убийством всего здравого смысла, а вывод же там имеется, — стремление к свободе через борьбу и прекрасные танцы со смертью. Сейчас в 21-ом веке, кинематограф изжил своё, все эти предсказуемые сюжеты должны срабатывать на чём-то более другом, зрителю важнее всего в первую очередь зацепить чем-то более свежим, пускай и используя для такой цели его же инстинкты и желания. Нравится вам это, или нет, а мне же абсолютно до лампочки, Зак Снайдер будет продолжать своё дело, а количество его поклонников будет только с каждым годом возрастать, причём, как и у Майкла Бэя, неплохого, но так и оставшегося в моих глазах неплохим ремесленником. 

Только, один из них ушёл в глянец и заказное самоповторение с гигантами-роботами, а другой же ориентируется в сторону мрачности и готики, похожей на фильмы немецкого гения Фридриха Мурнау. А ещё так ли важна чёткость логики фильму, который сам его же мною любимый режиссёр назвал «Алисой в стране чудес, с автоматом наперевес»? Можно было попросту сказать это магия кино, магия спецэффектов и взрывов, а ещё его можно посчитать магнитом для бурления мнений. И сейчас же, когда вышел «Бэтмен против Супермена», оно бурлит, кипит, горит, но продолжается! Люди думают, а это уж для таких фильмов, которые снимает, по мнению многих средней руки, клипмейкер. И вот это самое бурление серой массы в мозгу зрителя, как и для любого творческого человека, остаётся самой главной наградой, которая куда более приятна, чем золотые статуэтки и кассовые сборы. 

«К такому ты не готов!», — говорит слоган фильма, и он же оказался целиком правдивым, ведь в тот год, вышла чудная зверушка (по другому и не назовёшь), и принять её многим консервативным умам было нелёгкой задачей, да и по сути невозможной. К вашему счастью, вы сами вправе выбирать, что для вас лично является хорошим фильмом для просмотра! 

Спасибо за внимание, смотрите кино!

Смотреть на свой страх и риск!