Что понравилось? Работа оператора, спецэффекты, музыкальное сопровождение, актерская игра - это все на должном (высоком) уровне и лично у меня никаких претензий к этому нет: все грамотно и качественно. 

Так же понравилось то, что зло показали с 'ангельским' лицом, хоть это и не ново, но зато не так заезженно, как показ злодеев самыми уродливыми существами, которых только можно представить. Ведь в реальной жизни, хорошо себя отыгрывает фраза «не суди книгу по обложке». И я всегда считал, что намного страшнее когда ужасные вещи делают те, от кого ты меньше всего этого ожидаешь, либо твои близкие, которых казалось бы ты знаешь не хуже самого себя, либо люди с приятной, располагающей к симпатии, внешностью, либо совсем безобидные создания - такие как дети (яркий пример 'Омен', в котором я считаю было самое эффектное олицетворение зла).   

'Пытки' довольно оригинальны и эффектны.  

Что не понравилось? А вот здесь, пожалуй, остановлюсь немного детальней. Во-первых, не без помощи прочитанных, крайне позитивных, отзывов у меня сложилось мнение, об этом фильме, как о чем-то таком уникальном, самобытном, ни похожем, ни на какое другое - кино. И возможно не читая все эти хвалебные оды, я бы воспринял его совсем по-другому. Ведь если ты заведомо ожидаешь чего-то такого 'ух!', то и твои требования соответственно возрастают в разы. В результате чего, ожидаемой 'высоты' я не увидел. 

По большому счету, в фильме оказалось столько же нового, сколько и заимствованного (включая как хорошие стороны, так и плохие). Почему-то никто из предыдущих рецензентов не упомянул фильм 'Люди под лестницей' (тем более что его снял не безызвестный Уэс Крэйвен). Причем в свое время, отношение у массового зрителя, к нему было крайне прохладное. А сейчас вот, оказывается похожая тема, в несколько другой интерпретации (снятая под современные каноны с упором в натурализм демонстрируемых истязаний) - зрителей зацепила. Ну, правильно говорят 'все новое - хорошо забытое старое', а если его еще умело перекроить на современный лад, то корни старого остаются практически не заметными. 

Я не говорю о том, что эти заимствование нужно категорически осуждать. Конечно же нет. Намного важнее насколько грамотно эта чужая идея подана. А утверждать, что фильм ничего ни у кого не взял, что такого больше нет нигде и т.д. - я считаю совершенно не корректно. Если лично Вы в этом не уверены, то лучше вообще на этом не акцентировать внимание, а скорее даже, наоборот, ввиду того, что это Вам понравилось, поинтересоваться 'А есть ли что-то похожее?' Впрочем, о других фильмах на тему больного увлечения своим идеалом, таких как «Мизери» и «Фанатка» здесь уже говорилось.

Такс, идем дальше. Не понравились стандартная сцена а-ля 'вот он чудом высвободился и опять угодил туда же'. Причем в данном случае, то почему «он угодил туда же» (а кто бы в этом сомневался, если это происходит на середине фильма) выглядит очень глупо. Лично я очень бы обрадовался, если бы жертва, сумевшая выбежать из жилища злодеев, не побежала бы прочь от дома, будучи, таким образом, у всех на виду, (ведь именно таких действий от нее и ожидают) а попросту спряталась бы за жилищем злодеев. А здесь ГГ еще и додумался забраться на дерево, вместо того что бы перелезть через рядом стоящий забор. Да, можно ссылаться на шоковое состояние ГГ, но я говорю о сценарии, в котором запросто можно было избавится от таких, набивших оскомину, банальностей и глупостей. Если уже и хотели показать неудачную попытку спасения то, допустим, сделали бы так: ГГ выйдя во двор увидел что земля «усеяна» капканами и понял, что ему никуда не деться, ну или же, не заприметив, угодил в один из них. А получилось так, что не злодеи были такими хитрыми, что все продумали, и позаботились, что бы их жертва не смогла удрать, а сама жертва, на радость им, оказалась такой не смышленой и загнала себя в угол. 

Потом этот момент с 'кипятком' вообще откровенный идиотизм. Ну, как можно залить кипяток в маленькое отверстие во лбу, так, что бы этот кипяток не попал на руки того, кто эту голову обхватил железной хваткой??? All you need is... 'Лейка'

Еще не понравилось, то что девушка ГГ, которая так искренне страдала, только под конец вспомнила слова любимого, которые могли бы помочь в его поиске. По-моему это должно было быть первым, что пришло бы ей в голову. Допустим, она бы решила, что ее парень все же решился пойти на балл с той «миленькой» девчонкой и отправилась бы туда. Там уже встретила бы его друга и т.д. и т.п. Вариантов действий могло быть много, если человека хотят найти, то его ищут, и если необходимо – то для этого 'подымают на уши' весь город (тем более что действие происходит в небольшом городке), а не отлеживаются на кровати со слезами отчаяния.  

Вроде как фильм серьезный и драматический, но тогда зачем эти явные неприкрытые дебилизмы? Ведь технически фильм не выглядит как трэш, а вот сюжет местами изрядно ним попахивает. Лично мне это перекидывание с одного жанра в другой не понравилось. Это притом, что я люблю как серьезное кино так и трэш, но только в том случае когда каждый из этих жанров полноценен и прослеживается с самого начала, сохраняя свой стиль до конца, а не периодически внезапно выскакивает не давая насладится сполна ни тем ни другим. Не спорю, черная комедия тоже может быть драматической, но только еще надо уметь грамотно смешивать эти компоненты в нужных пропорциях (пример 'Полный облом').   

В итоге, я считаю, не получилось ни полноценной черной комедии, (так как смешные моменты резко переплетаются с ярко выраженными драматическими) ни полноценной драмы, которую портит комичный настрой некоторых сцен. А ведь развязка должна была шокировать каким-то непредсказуемым поворотом событий, но ничего такого не было. Нет кульминации.

Хотя в целом, я больше склоняюсь к положительной оценке, так как все же это малобюджетное кино, которое не пиарит себя на каждом углу. Да и, не смотря на ряд глупостей и заимствований, оно смотрится достаточно самобытно и качественно. Оно запросто тянет на «неплохо» или даже «хорошо», но вот только никак не на «шедевр» или «гениально». 

7 из 10

P.S. Кому хочется изрядно взбудоражится, я бы посоветовал посмотреть «Улицу Вязов, 5150» - лично меня этот фильм действительно 'зацепил' и дал повод для серьезных размышлений.