Из дремучего леса с песней и желанием летать вышел к авиаклубу дикий человек по имени Леонтий. Парень он был крутой, видный и скоро в него поверили и доверили самолет, но Леонтий оказался не готов к ответственности. Много предстоит ему учиться, заниматься самодисциплиной и совершенствоваться, но рядом друзья и любимая девушка, а значит всё получится.

Один из первых советских фильмов о летчиках, потом их будут снимать с завидной регулярностью. И первое обращение режиссера Исидора Анненского к современности, до этого он снял две костюмные экранизации — короткометражку 'Медведь' (которая стала абсолютным лидером проката и буквально озолотила создателя, тогда ещё режиссерам шли отчисления от проданных билетов), и фильм тоже по Чехову «Человек в футляре». В 'Пятом океане' Анненский снова работает с известными актёрами к чему уже привык. Главную роль сыграл Андрей Абрикосов (неуловимо похожий на поэта Бориса Пастернака), теперь имя актера прямо скажем не на слуху, но в 30-х он был звездой первой величины - статный красавец в тяжеловатом стиле, с выразительным голосом, Абрикосов без труда сыграл норовистого Леонтия. В роли второго плана появился ещё один звездун - характерный Петр Алейников, привычно отрабатывающий своё комическое амплуа. Роль девушки мечтающей о небе, и о Леонтии исполнила даровитая Евгения Гаркуша, актриса с трагической судьбой (сгинула в сталинских застенках).

Несмотря на год выпуска 'Пятый океан'  и сейчас смотрится неплохо; уверенная режиссура, динамичное развитие событий, неожиданные повороты, нет противно правильных персонажей, характеры живые, много юмора, есть и мораль, но она тоже не занудная, а довольно справедливая. Любители винтажной авиации смогут вдоволь насмотреться на легкие бипланы. Ни разу не звучит имя Сталина. Подкачали только песни маловыразительные, но их всего две.

А вот тень нависшей войны чувствуется (да и финская компания ещё не закончилась), но настроение бравое, и все герои фильма верят что с потенциальным противником можно справиться максимум за год! Вышло иначе, но масштабов надвигающейся катастрофы тогда ещё не могли представить, по крайней мере в кино всё было просто, ясно и ещё довольно солнечно и весело.