Зак Снайдер - один из лучших режиссеров современности, на мой взгляд. Именно он смог дословно перенести на экраны графические романы '300' и 'Хранители', а также стать главным режиссером киновселенной DC. Однако его работы не ограничиваются экранизациями комиксов. Так, 'Sucker Punch' - это очень необычный, даже можно сказать, странный фильм с просто потрясающим визуальным рядом.

Сюжет здесь прост. Девушка по принуждению отчима попадает в психиатрическую больницу, где ее фантазия создает свой собственный мир, чем-то напоминающий современные видеоигры. Что происходит в реальном мире во время ее видений мы не знаем - это остается за кадром, однако, окружающие остаются под большим впечатлением.

Самое интересное и лучшее, что есть в фильме - это техническая реализация этих сцен, порожденных разумом девушки. Чувствуется, что у Зака Снайдера не было никаких ограничений и он дал волю своей собственной фантазии. Битвы на огромных космических кораблях, противостояние ордам зомби и каких-то орков - все это выполнено на невероятном уровне качества и в состоянии впечатлить любого зрителя. Особенно того, кто любит видеоигры.

Есть ли в этом какой-то скрытый смысл? На мой взгляд, есть. Для главной героини фильма такой уход от реальности, путешествие в мир фантазий был единственным способом сохранить рассудок, иначе серые будни просто убили бы в ней молодость и радость жизни...

По моему мнению, 'Sucker Punch' - один из самых смелых и уникальных фильмов последних лет. Это, конечно, не лучшая кинолента Зака Снайдера, но на нее совершенно точно стоит потратить время.

8 из 10