Эта простая юношеская чистая любовь. Нет чувства прекраснее и возвышеннее. Каждый, кого коснулась она, забывает о всех мирских проблемах и заботах. Хочется вновь и вновь заново переживать эти прекрасные мгновения, проведенные со своей второй половинкой. Вот тогда то и понимаешь, что такое счастье. Хм, немного странное начало для человека, предпочитающего всем фильмам жанр хоррор. Ну ладно, все бывает впервые.

Сколько уже было снято картин на подобную тематику. И сколько их еще будет снято. И каждый новый фильм вносит что то новое в, казалось бы, самый простейший сюжет. Данная картина является своего рода взглядом на простую историю любви глазами женщины, что, конечно же, не может не интриговать (в большинстве своем почему такие картины снимаются мужчинами). Женская душа более чувствительна и эмоциональна, потому и фильм трогает до глубины души и еще долго тебя не отпускает какое странное, щемящее чувство. 

Как уже было сказано выше, сюжет прост как мир. Недоступная красавица, простой паренек, покоренный ее красотой и множество нелепых, смешных и романтических происшествий. В роли той самой красавицы неподражаемая Скаут Тейлор-Комптон, запомнившаяся мне еще по римейкам легендарного «Хэллоуина». У этой девушки несравненный актерский талант. Она вносит частичку себя в каждую их своих героинь. Ее мимика и жесты завораживают и пленяют. Сразу переносишься в прошлый век, когда лишь на игре актеров и строился весь фильм любого жанра без использования спецэффектов и прочих модных сейчас приемов. Пригласи на роль Ани (и имя подобрано превосходно) любую другую актрису картина бы не выделялась на фоне всех остальных. Но здесь все на своих местах и Скаут в роли богатой, но простой душою девушки, мечтающей о чистой любви. Компанию ей составляет Дейвон Верхейзер в роли Виктора. Герой его такой же застенчивый и местами нелепый, как в любом другом фильме, но почему то он вызывает большую симпатию, чем все, кто был до него. Ну и никак не обошлось без «продвинутых» родителей в стиле «Американского пирога» и младших братьев-заводил, несущих на себе комедийную сторону «ПоцелуйчИка». Ну на них я особо не буду останавливаться, скажу лишь что их игра также не вызывает нареканий.

Что можно сказать о концовке. В принципе вы все понимаете сами. Правда, когда начинаются финальные титры, остается чувство грусти, того, что фильм так быстро закончился. Не каждая картина может похвастаться этим. После просмотра начинаешь задумываться о таком чувстве как любовь и мечтать о такой же истории, способной скрасить твою обыденную жизнь.

Что ж. Смотрите, любите, мечтайте и самое главное стремитесь к своей цели и никогда не сдавайтесь. А данный шедевр ложиться на полку с моими любимыми фильмами и к его просмотру прибегну, я думаю, еще не раз, дабы отвлечься от мира и погрузиться в мир прекрасного.

10 из 10