Фильм получил много одобрительных отзывов критики, и действительно, при общей заезженности сюжетов пыточных слэшеров выглядит бодрячком. Кровавые и изощренные моральные пытки окружены забавным розовым антуражем, много черного юмора, и впечатляющая актерская игра. Лола и ее папаша это такие правдоподобные и живые образы маньяков с намеком на инцест (!!!), что просто мурашки бегут, а жуткую Лолу в ее тошнотворном розовом платьице хочется как можно быстрее огреть чем-то тяжелым. При этом жесть не является самоцелью (как, например, в запредельном 'Гротеске' Кодзи Сираиси), а является частью особого стиля картины, который выдержан весьма эффектно, и нарочито постановочно, плюс классный саундтрек и работа оператора. К тому же режиссер хорошо держит драматические паузы и проводит занятные параллели, вроде друга главного героя: пока первого красавчика школы пытают дрелью, его приятель-лузер проводит время приятнейшим образом. Так что слово в жанре авторы пусть и не сказали, но результат вышел весьма достойный.

7 из 10