'К такому ты не готов!',- гласит слоган фильма 'Запрещенный прием'. 'Да к такому в принципе невозможно подготовиться!', - скажет Вам любой зритель после просмотра 'Запрещенного приема'. Когда на режиссерском кресле сидит Зак Снайдер, это всегда неподражаемый эффект неожиданности, свойственный редким представителям этой кинематографической профессии. Подобно 'коту в мешке' мы покупаем билет на очередной фильма этого мастера грандиозного шоу, на гране драйва и полной чуши. И как правило, первое всегда пересиливает второе, благодаря чему появляется чувство морального удовлетворения и веры в собственный разум, за способность отличать главное от второстепенного. Главное - это смысл, причем достаточно нетривиальный, не сводящийся к распространенным 'ценностям-в-лоб'; второстепенное - как раз то, на что ушли практически полностью 82 миллиона долларов бюджета 'Запрещенного приема' - эффекты, живость, ощущение почти-что двухчасовой заставки к видео-игре. Но ушли, сказать откровенно, они все абсолютно в дело, ибо градус плотности компьютерной графики здесь зашкаливал до невиданной отметки. Насколько оправданно это было, сказать трудно, так как зомби-фашисты и чудовища из японского аниме, хоть и обладали конкретно здесь  шармом, с каким пять девочек-подростков выполняют роль терминаторш нового поколения, но сути это лишь плоды чьего-то богатого воображения. И, кажется, я даже знаю чьего.

Фантазии у Зака Снайдера хватило не только на придумывания столь нелепых для современного кинематографа отрицательных персонажей, но и создания аж трех миров в одном, что мгновенно наводит на мысль о Ноланском 'Начале'. Но в 'Запрещенном приеме' подобная комбинация выглядит еще более запутанной, ибо по сути нет никакой оговорки о том, что в принципе происходит. Все случается крайне быстро, и уже не главные герои, а зритель начинают сомневаться в своей внимательности и состоянии в целом. Но путем дальнейших умозаключений, мы так или иначе приходим к верному выводу. И уже тогда это будет не просто фильм, а настоящая квест-игра, где каждая потеря персонажа вовсе не влечет за собой возврата на предыдущей уровень. Этим жизнь и отличается от любой компьютерной игры: каким бы особым приемом мы бы не пользовались, и в какой бы особый виртуальный мир не погружались, так или иначе мы всегда были есть и будем в одном едином измерении. В измерении под названием реальность.

Итог: зная, сколько критики когда-то вылилось на этот фильм, однозначно рекомендовать его к просмотру 'всем-без-исключения' было бы неправильно. Это определенно фильм на любителя, причем на любителя с изюминкой. Но лично мне, фильм доставил массу удовольствия, ибо подобное кино, в котором сочетается все, что нигде не может сочетаться, причем настолько тонко и удачно, как в 'Запрещенном приеме', снимается очень редко!