Странная и не понятная подача.

Получилось так что после прочтения описания понять то что происходит в фильме не получилось и помогла лишь википедия. Не понятно чего добивался режиссёр, не знаю как другие но первые 10 минут фильма я не понимал по какой причине происходит то или иное событие. В описании говорится '...главную героиню лоботомируют. Чтобы оградиться от боли, она выдумывает сказочный мир...' Тем что режиссёр ни как не поясняет что такое лоботомия и с какой целью её сделают главной героине, он как бы намекает на то что все и каждый знает что это за процедура...

И так, показывают девушку которой в глаз направлен штык и мужик который бьёт по нему молотком. Да я догадался что это и есть процесс лоботомирования и к чему он приведёт (опять таки википедия), но почему бы режиссёру как нибудь не объяснить происходящее? Через пару минут после этого я предположил что либо меня весь фильм будут держать в недоумении и в недопонимании происходящего, а в конце раскроют карты и всё станет понятно. Либо же я просто чего то недопонял и мне весь фильм придётся улавливать суть.

Не представляю как люди смотрели это в кинотеатрах ибо компьютера с сетью под рукой нет что бы узнать сюжет.

Так же не понятно зачем во время фильма постоянно появляются намёки на то что всё таки девушка умирает и это всё её фантазии. 

Ну и зачем прикрученные философствования опять таки не много всё портят, но лишь не много

В остальном всё потрясно и эпично, таких боёв я давно не видел.

8 из 10