Первые полчаса фильма заставляют зрителя засомневаться: тот ли это фильм? Зак ли это Снайдер? Может быть, это новое прочтение 'Оливера Твиста'?.. Через полчаса сомнения отпадают: да, конечно, именно этот человек снимал 'Хранителей'.

По сюжету субтильная сирота-подросток (в исполнении Эмили Браунинг 23 лет от роду) помещена отчимом-растлителем в психушку и получает правильную кличку: Куколка. Это не та психушка из 'Гнезда кукушки', а просто тюрьма, без кокетливой парадной вывески, хоть и с коллективной терапией и самодеятельностью. Как такое возможно в политкорректных Штатах - трудно себе представить, но, конечно, это не самое удивительное в фильме.

Под гнётом обстоятельств 'Куколка' обнаруживает в себе талант занятным образом отвлекать внимание окружающих, и к исходу трети фильма ей удаётся собрать команду для побега. И понеслааась! Через час просмотра зритель забывает, на каком уровне этого многозадачного квеста мы сейчас находимся, ведь сюжеты вкладываются один в другой, подобно сказкам Шахерезады. Оказывается, что в шаманских видениях главной героини участвуют все подряд, и возможно, что кое-что для них происходит наяву.

Ни за что не угадаешь, где окажешься в следующую минуту в этой ходилке-стрелялке-кричалке от третьего лица. Начиная играть, например, в 'Call of Duty', ты гарантирован от того, что не встретишься с Гарри Поттером. Но здесь тебе не 'Call of Duty', а фильм Зака Снайдера, поэтому не зарекайся. Чтобы лучше понять, что я имею в виду, представь себе, что в Большом театре, в разгар танца маленьких лебедей, на сцену выпархивает Дон Кихот на дельтаплане с арией Евгения Онегина.

Актёры не утруждают себя игрой, ведь здесь достаточно крепких голливудских навыков. Подружки героини обладают хоть и клишированными, но характерами, Карла Гуджино прибыла сюда, не сменив грима, прямиком из 'Детей шпионов', злодеи отвратительны, а Проводник (Скотт Гленн) - совсем душка, мудрый, как Убитый Билл. Три четверти фильма, конечно, сняты на зелёном фоне.

Значительно важней лицедейства как раз этот фон, задник, антураж. После того, как актёры отправились со съёмочной площадки по домам, к ним пририсовали войну во всех её проявлениях, вплоть до инопланетного. Большинство видов оружия, когда либо существовавшего в цивилизованном мире, героиня и её подружки применяют со знанием дела. Для сведения: все враги в этой войне - особи мужского пола, лишенные лиц, чтобы не заморачиваться с прорисовкой.

Волшебная Бьорк как нельзя лучше вписывается в саундтрек со своей 'Army of Me', тем более, что это, видимо, единственный трек в сольной карьере певицы, где ей аккомпанирует гитара. Это не ремикс, а песня, спетая по-новому, совсем уж на разрыв, и чтобы услышать этот вариант полностью, следует промотать до титров. В трейлере, кстати, играет 'Led Zeppelin', оно и понятно, если проверить возраст Зака по паспорту.

Когда на улице Москва, зима, каникулы, и вы с телевизором и бессонницей остались втроём в комнате - этот фильм сгодится как нельзя лучше. Когда он закончится, до лета останется почти на два часа меньше!

6 из 10

 Хорошо, что не показали, как она танцует!