Всем, кто запланировал прямо сейчас просмотреть фильм 'Запрещенный прием', я всё же посоветую, несмотря на немалое количество негативных отзывов пересмотреть фильм. Некоторые, считают, что если фильм напичкан спецэффектами и красивыми девушками, но в нем отсутствует смысл, то фильм не достоин внимания. И если говорить о смысле фильма, то он бесспорно есть, но, увы, раскрыт лишь наполовину. Хотелось бы, чтобы режиссер выжал больше не только в плане захватывающих кадров, но и в плане сюжета, его развития. Идея, лично для меня, чувствуется. Особенно, сравнивая некогда любимую мною серию фильмов 'Обитель зла'(конкретно - 5-ю часть) и данную кинокартину, то главное различие между ними в том, что именно 'Обитель зла'(5-я часть) лишена всякого смысла( в отличии от предыдущих своих частей). 

Начало фильма 'Запрещенный прием' мне очень понравилось, голос Эмили Браунинг за кадром, замедленная съемка и до безумия мрачная атмосфера. В следствии последующих событий, злой отчим отвозит девочку в психиатрическую лечебницу с самыми недобрыми намерениями. Возможно, в связи с теми злополучными событиями, которые предшествовали этой поездке в лечебницу, Куколка даже не пыталась сбежать, она не оказывала ни малейшего сопротивления.

Признаюсь, во время просмотра, я, наверное, ежиминутно восхищалась красотой Куколки, точно так же, как те мужики и девушки из 'публичного дома'. В общем, все 5 девчонок смотрятся очень эффектно вместе, и 'план побега' это то, на что они все же согласны пойти, благодаря Куколке, чтобы жить по настоящему. 

Мне очень нравится то, что у режиссера все же хорошая фантазия - вместить 3 реальности в одном кино, это нужно уметь. Правда, как я уже писала выше, жаль, что по сюжету все не доработано на все 100. Что меня сбило с толку, так это то, что в начале фильма нам говорится об ангелах-хранителях, что они есть у каждого из нас и принимают любую форму, защищая нас, даже форму демона. А в конце кинокартины нам говорят, что 'все зависит только от вас, боритесь'. Но, если вдуматься в слова про ангела-хранителя, то, лично я делаю вывод, что ангелом Куколки, вполне вероятно мог быть не тот 'старый седой мудрец', а ее отчим. Который, после событий в начале фильма, принял 'образ демона' ради 'спасения' Куколки. И, в принципе, в этом, вероятно, тоже есть смысл. Ведь под конец, мы узнаем, что, как оказалось, Куколка так хотела этого 'спасения', и что все это была не ее история. А если говорить о 'старом мудреце', то он, вполне вероятно мог быть ангелом-хранителем Милашки. Ведь у каждой из героинь свое понятие о 'спасении' и у каждой свой ангел. 

Это было лишь мое рассуждение, так что прошу не принимать его всерьез, но всё же дать ему место быть. И я, отчасти могу согласится так же с высказыванием кинокритика из 'Нового взгляда', который определяет фильм Зака Снайдера следующим образом «для фанатов компьютерных игр-мочиловок, мрачный, депрессивный, наполненный какой-то жуткой обречённостью», потому что во время просмотра, у меня было чувство, что я играю в игру, но это было отнюдь не плохое чувство. Жаль только, что с сюжетом все же недожали, ведь, местами, мне лично не хватало некой определенности. Тем не менее мне очень понравился аудиоряд из фильма, все 5 девчонок и естественно, спецэффекты, которые отлично отобразили поиски девушками 5-ти необходимых для побега предметов. Вместе всё смотрится эффектно, и после просмотра есть над чем поразмыслить.

7 из 10