Все таки умеют снимать в Австралии кино. Даже при стремительном процессе глобализации и века Интернета осталось что-то самобытное в этой стране. Здесь несколько иные представления о качестве режиссуры и актерской игры, здесь нет голливудского конвейера, поэтому даже из весьма заезженного Западом жанра молодежного хоррора получаются такие шедевральные вещи, как «Любимые».

Сюжет. Лола — забитая девушка с множеством странностей не пользуется популярностью у парней. Поэтому когда первый красавчик школы Брент Митчелл в вежливой форме отказывается идти с ней вместе на выпускной, Лола выбирает весьма экстравагантный способ получить желаемое: отец девушки, который души не чает в своей «принцессе» похищает его и доставляет парня, так сказать, на собственную версию выпускного, дома у девушки. Традиционных плясок здесь не предвидится, а атмосфера веселья весьма односторонняя, так как юношу не очень-то тянет танцевать, с прибитыми к полу ногами. 

Игра. Удивительно нетривиальна. Робин МакЛиви сыграла так убедительно, что невольно возникают вопросы к психотерапевту актрисы. Завьер Сэмюэл также справился с задачей на 100%, несмотря на то, что роль первой скрипки, конечно же, принадлежит исчадию ада в розовом платьице. 

Теперь о высоком. Отходя от резни, человеческих комплексов, демонов внутри нас и т.п. фильм заставляет серьезно задуматься о «что есть красота и почему ее обожествляют люди». Брент только пострадал из-за нее. И на его фоне очень контрастно смотрится вторая сюжетная линия с другом Брента — малопривлекательным юношей.

Вывод: Поклонникам жанра смотреть непременно, а парням думать, прежде чем отказывать девушке.