Этот фильм входит в 10 самых страшных фильмов, просмотренных мною. В этом фильме невероятная жестокость. С одной стороны-ужасно противный фильм, с другой-шедевр. Не смотря на крайнюю жестокость, фильм мне очень понравился его жанром, сюжетом, актерской игрой, и концовкой. Было ужасно страшно смотреть этот фильм...Столько эмоциий!

Когда я впервые увидела Лолу(главная героиня)мне было ее как-то жалко. Но потом станет ясно, что эта 'Милая' Лола на самом деле предельно жестокий убийца!Она так жалобно пригласила его на бал. А он ей отказал. И у меня один вопрос!Разве это может послужить столь жестокого издевательства над человеком?Она не может что ли понять, что он ей отказал, потому что у него есть девушка?А не потому что он считает, что она не достоина его. Глупо...

Сделать так, чтобы человеку стало действительно страшно при просмотре фильма сложно...И это не каждому удаеться!При просмотре этого фильма, мне было действительно страшно.

Моя оценка:

8 из 10