Восхитительный фильм, Первый раз посмотрел... Вот только что, итак, из впечатлений не такого уж и впечатлительного молодого человека 25 лет:

1. Картинка, звук, ракурсы камер, все на высоте, съемочная команда действительно знала, что и откуда снимать, 'Мстители' и прочие прочие 'Яркие экшены' теперь представляются... Шлаком, пожалуй. Отдельного внимания заслуживают саундтрэки, которые как бы всегда в тему, которые захватывают.

2. Первым делом перед просмотром прочитал негативные отзывы, дабы узнать 'правду'... Но, не смотря на них фильм решил таки посмотреть, ведь его посоветовал мне один человечище, что скорее руку даст на отсечение и глаза на выкол, чем посоветует плохое кинцо. Итак, что мы имеем. Отрицательные отзывы по видимому оставляли люди, не досмотревшие фильм до конца, либо поклонники 'Сумерек', где все просто и ясно. Вот она любит его... И его. А они ее. Конец.

3. Смысл. Весь фильм держал в основном первым пунктом. Да, нелепица, да бред, на первый взгляд бессмысленный и беспощадный. Но... Последние несколько минут фильма... Блин, вот это сильно... За считанные минуты фильм превратился для меня из нелепого, но, блин, прикольного экшена вроде 'Трансформеров' (Ну действительно, люди, логики там не так уж и много, фильм держит именно экшеном) в действительно стоящий фильм с глубоким смыслом. Рекомендую, 10 из 10 за то, что давно ничего подобного не испытывал.

P.S. На основании второго пункта таки рекомендую к просмотру, отзывы разнятся, нужно составить мнение об этом фильме самому, досмотрев до конца.