Каким же интересным может стать заезженный молодежный хоррор, стоит лишь снять его на другом конце Света! 

Абсолютно трешевую картину-ужастик не портят знакомые нам и неприятно ожидаемые испуги и визги героев от прошмыгнувших кошек в начале, никакой таинственной музыки, ничего в сюжете не готовит вас к тому, что вы увидите. Даже драматизм персонажей прописан, тонко и ненавязчиво выведен, видно кто и почему и от чего страдает. Но вот ужаса вы не ждете никак, под музыкальное сопровождение исключительно из девчачьего розового рокапопса-то.

И вот тут-то однако: девочка с синдромом Барби превращается в монстра, суицидальные наклонности героя- отступают и он обнаруживает, что не так уж и хотел на тот свет, но в общем, лучше самому один раз увидеть.

Не ожидала ничего подобного от самого заезженного жанра на свете. Оказывается, в жанре хоррора еще есть место для фантазии.