Едва только 'Запрещенный прием' увидел свет, как огромный шквал критики и непонимания обрушился на него, не то чтобы это сильно повлияло на творение Снайдера, но свой след определенно оставило, обвинив режиссера в несостоятельности как полноценного творца и приговорив его к роли экранизатора комиксов.

Понять тех, кому картина не понравилась, можно, и если с визуальной стороны никаких претензий к фильму нет, то с сюжетом назревают вопросы. Простой сюжет, подаваемый гротескно сложным образом, сама концепция и весь творящийся 'каламбур' на экране может прийтись по вкусу далеко не каждому. Порой даже самые преданные фанаты режиссера считали 'запрещенный прием' гадким утенком творчества Снайдера. По достоинству оценить данный фильм удалось лишь тем, кто в самых мелких деталях понимает и искренне любит творчество Зака Снайдера.

'Запрещенный прием' - это его полноценная работа, где он выступил как режиссер и сценарист. Картина была полностью его, в неё он выплеснул чуть ли не всю свою страсть. Стоит не забывать, что Зак в первую очередь визуальщик, - он художник. Для себя ему пришлось подобрать лучший сюжет, который позволил бы ему раскрыться в полной мере, выплеснуть всё, что накопилось в нем за все эти годы съемок различных экранизаций чужих идей. Готическая и мрачная психбольница с её обывателями - самое то для самовыражения. Идеи здесь не сковываются суровой реальностью, а внутренний мир душевнобольных выступает как песочница для воплощения самых безумных идей.

Главная героиня - Куколка (как в русском дубляже звучат имена её подружек лучше и не вспоминать) попадает в лечебницу, где спустя некоторое время её ждет некое подобие смерти. Всё это время её держат в заточении и только мысли о свободе крутятся у неё в голове. Разум героини не выдерживает и она придумывает различные реальности, где она вместе со своими друзьями по несчастью выступает в роли воительниц за свободу. Причем в буквальном смысле, все душевные 'демоны' обретают лица и воплощаются в различных обликах, будь то гигантских размеров дракон или бессмертное войско фашистской германии. Мир грез в её голове, в какой-то степени помогает ей преодолеть некоторые из препятствий на пути к свободе.

'Пять составляющих: карта, огонь, нож, ключ и причина'

В конце она должна заплатить некоторую плату за свободу, но какова будет цена?

Внутренний мир Куколки не столько её, сколько самого Снайдера, где любые душевные смуты предстают в образе превосходных боевых сцен, проработанных до мельчайших деталей. Ни один удар дважды не повторяется, если враг раз удачно прописал в глаз, то следующий удар он нанесет в более уязвимое и неожиданное место. Ракурсы, в которых снимает камера поражают, все боевые сцены почти полностью состоят из компьютерной графики, что позволяет создавать уникальные кадры. Потенциал подобной съемки превосходно раскрыли японцы в анимационном фильме 'Final Fantasy VII'. 

Если отступить от боевых сцен, то можно увидеть более-менее мирную часть фильма, в которой заключена вся его драматичность. Камера пролетает по закоулкам готичной лечебницы, завораживающей своей мрачностью и загадочностью, а яркий мирок борделя, с граничащей в нем серостью жизни, поражает своими красками и красотой (вторая реальность в голове Куколки). В режиссерскую версию фильма даже вошла сцена с небольшим музыкальным представлением, которому явно стоит уделить несколько минут собственного внимания.

От актеров многого и не требовалось, поэтому на многое они и не раскошеливались, однако, Куколка получилась на славу, и хотя на её лице эмоций за весь фильм было не так уж много, но всё же ей удалось зацепить и даже обворожить зрителя, особенно на руку ей сыграли удлиненные ресницы, за что отдельная благодарность гримерам. Костюмчики, кстати говоря, получились тоже на славу, не возбуждать некоторые из них просто не могли.

Музыкальное сопровождение тут тоже на высшем уровне, Зак Снайдер всегда умел подбирать нужные композиции, чего только стоит заглавная тема 'sweet dreams' в исполнении меланхоличного голоска Эмили Браунинг, еще в фильме присутствует композиция 'Where Is My Mind?', а также песня в исполнении замечательной группы 'The Pretty Reckless'. 

Подводя итог, хочется сказать, что фильм Зака Снайдера получился шикарным и получил среди закоренелых гурманов кухни Снайдера звание шедевра. 'Запрещенный прием' хочется советовать всем и каждому, и ничего страшного, если фильм окажется вам не по вкусу, но если понравится, то эйфория вам обеспечена. Фильм относится к разряду тех, после которых нужно некоторое время чтобы отойти.

Безусловно Шедевр!  

10 из 10