Накануне выпускного бала Брента (Сэмюэл) приглашает на танцы тихоня Лола (МакЛиви). Брент тактично отказывается, так как, во-первых, у него уже партнёр - любимая девушка Холли (Тейн), а во-вторых, Лолу никто особенно в классе не любит. Но Брент, к своему сожалению, не знает одного. Лола - сумасшедшая маньячка, которая со своим не менее сумасшедшим отцом (Уилсон) уже много лет похищает молодых людей, развлекается с ними, а потом либо убивает, либо... впрочем, увидите сами.

А вы знаете, неплохо, совсем не плохо. В рамках жанра, разумеется. Сюжет, конечно, типичный для ужастиков - похищение, истязания, смертельные забавы полоумной семейки. Но есть там моменты, которые были для меня весьма неожиданными. Больше всего мне понравилось, что в этом фильме не переборщили с жестью, как это бывает у американцев, которые считают, что раз уже всё равно рейтинг у фильма будет 'от 18 лет', то значит можно показывать всякую тошнотворную расчленёнку ('Хостел', к примеру). Нет, конечно, беременным и слабонервным фильм 'Любимые' всё равно лучше не смотреть. Крови, криков и боли там предостаточно. Но, знаете, как-то вот со вкусом это сделано.

Хоть я и совсем не фанат подобного жанра, но я нисколько не пожалел, что посмотрел эту австралийскую картину. Иногда бывает полезно отключить мозг и немного растрясти свои эстетско-киноманские мысли.

Есть, конечно, и отрицательные моменты. Непонятно, зачем введена линия с другом Брента и его новой девушкой, плотно сидящей на травке. Точнее, как раз понятно зачем - чтобы добавить хронометража, а то фильм, которые идёт 60 минут в наше время это курам на смех. Не понятно, почему нельзя было придумать что-то более вписывающееся в общее течение сюжета.

Актёры в таких фильмах могут блеснуть только в роли маньяка. От папаши в изображении Ричарда Уилсона я не в особом восторге. А вот Робин МакЛиви - молодец. Мощная у неё харизма. Убедительно ползти по дороге, оставляя за собой лужи крови, сжимая при этом нож в руке - задача, достойная применения метода Станиславского.

'Любимые' по своей атмосфере немного напоминают канадский фильм 'Цепь' с Дженнифер Тилли в главной роли. Оба они не самые известные, некассовые, снятые не в Голливуде, а соответственно более или менее свободные от клише и штампов, кроме тех, разумеется, что диктует им сам жанр.

Если вы ничего не имеет против кровавых молодёжных фильмов ужасов, то обязательно посмотрите этот фильм. Весьма свежо.

7 из 10