Стильный, яркий, живой и невероятно жестокий. Таких фильмов, как 'The Loved Ones' совсем немного. Грамотно выдержанный стиль, сбалансированный сюжет и замечательная игра Ксавьера Самюэля создают непередаваемую атмосферу.

Очень хорошо продумана драматическая линия, с первых минут проникаешься происходящим на экране и сопереживаешь главному герою, которого преследуют воспоминания о смерти отца, случившейся за полгода до того, как ему предстояло пережить ночь выпускного.

Фильм буквально пропитан болью, на протяжении самого счастливого дня любой американской школьницы, а именно выпускного, Бренту предстоит столкнуться с самыми страшными пытками изощренной одержимой влюбленной и ее безумного отца. Сцены насилия выглядят брутально и достоверно во всех подробностях, показали все. Чем дальше - тем опаснее.

Саундтрек подобран просто идеально, передает настроение фильма таким, каким оно и должно быть - тяжелые гитарные рифы, мелодичные трагичные мелодии, - все это усиливает эмоциональный окрас фильма. 

Очень жаль, что наши прокатчики обошли стороной этот шедевральный хоррор, а продолжают выпускать всякие второсортные недо-триллеры в стиле 'Забери мою душу', скорее из-за того, что хорошие жесткие драматические ужасы не проходят цензуру, а в 'порезанном' виде не будут оказывать столь сильного влияния. 

На последок хочется сказать очень много лестных слов, поскольку фильм их действительно заслуживает, но скажу одно - новая икона жанра.

Beautifully stylish.

10 из 10