Занавес раскрывается, действие первое. Сцена, кровать, комната, голос, дождь. У каждого человека есть ангел-хранитель. Он выглядит всегда по-разному, но как - и не важно; ангел яростнее, чем можно представить. Но только не в битве, а в попытках достучаться до твоего сознания, потому что только ты сам имеешь полную власть над миром, который создаешь вокруг себя.

И начинается созидание мира. Автор нашей повести - выпускник художественной школы и дизайнерского колледжа, Зак Снайдер, он же режиссёр пьесы, сидит в тени, в первом ряду. Его стиль сложно не узнать, как и не заметить незримое присутствие в каждом кадре - характерная черта, которая, впрочем, понятна - это целиком и полностью его история.

Итак, на подмостках разворачивается тройное горе - белокурая главная героиня (Эмили Браунинг), пока безымянная и не произносящая в первом действии ни единого слова, теряет мать, затем её младшая сестра подвергается нападению отчима (Джерард Планкет), сошедшего со страниц комикса про 'Город грехов' - то самое олицетворение зла, с которого всё начинается. Первая попытка героини побороть это зло - неудачная, и следующая сцена - лечебница для душевнобольных, которая выглядит похуже любого Азкабана. Отчим, наш Злодей под номером один, даёт другому злодею - санитару Блу Джонсу (Оскар Айзек) взятку - наша птичка из клетки вылететь не должна. Мы все ждем третьего - и тоже мужчину - врача, эксперта в области лоботомии. Участь героини печальна. Времени мало, а цель - одна единственная: выбраться из клиники. 'Свобода' - именно так зовут каждую новую матрёшку из калейдоскопа Зака Снайдера.

Действие второе - бордель. То, о чем шептал нам голос в первом акте - только мы сами и есть хозяева своей реальности - происходит здесь и сейчас: героиня обретает в общем-то весьма условное имя Куколка (условное - как и другие персонажи пьесы с их 'характерными' именами), в противовес весьма конкретной несвободе и конкретной цели вырваться из заключения. То, как это заключение выглядит - очередная условность. Те, кто этому заключению способствуют - тоже условность, как и те, кто помогают из заключения выбраться. Оружием Куколки неожиданно оказывается её магнетический танец (который, впрочем, никто не увидит - это как если бы Рокси Харт в самом разгаре 'Чикаго' внезапно оказывалась вместо мюзикла в самом разгаре боя со скелетами на руинах Берлина в любой игре Xbox). 'Танец - это борьба. Если ты не танцуешь - у тебя нет цели', - так говорит учитель танцев мадам Горски (Карла Гуджино). 'Люди без цели нам здесь не нужны. Начинается игра на выживание. Борись!' - несколькими минутами позже будет перефразировано в более понятное 'Свобода - вот твой правильный ответ' - так говорит незнакомый старец в храме (Скотт Гленн), который даёт Куколке меч. Какой храм, какие мечи? Где та грань, где начался третий акт? Но намёков, что реально, а что нет - искать не приходится. Это очередная матрёшка, действие в действии, 'сон во сне' - Зак Снайдер очень хорошо умеет как стирать грани, так и прокладывать их - картинкой, звуком, тонами и полутонами.  Это - третья реальность, где мы сначала оказываемся окруженными тремя великанами с оружием, затем оказываемся в самом сердце стим-панковской версии Второй Мировой, потом в реальности, вдохновлённой мирами Питера Джексона - с орками и драконами, и последняя битва предстоит на ускоряющемся поезде с бомбой на борту, которая сулит смерть всему живому. Чтобы свободно передвигаться между уровнями, нужно не забывать 'выпадать' во второе действие и собирать в нём бонусы. Наши помощники - четыре дополнительных элемента для пятого - соберут ключи, необходимые для перехода на новый уровень: ключ, карта, зажигалка, нож и пятый таинственный элемент. Головокружительные прыжки, обжигающие взрывы, балансирование на грани - и после каждой битвы ждёшь кнопки 'Сохранить', но её нет. 

Фильмы Зака Снайдера - великолепные произведения искусства - нельзя оторвать глаз от экрана ни на минуту, так хороша и безупречна эта картинка, но при этом весомое эмоциональное ядро искать не приходится. Здесь нет попытки сделать героев менее условными, их картонность - правила игры, играть или не играть  в которую - решает каждый.  Снайдер - несравненный дизайнер, который с лёгкостью моделирует миры любой сложности, но которого можно обвинить и в том, что он не способен выйти за рамки своей визуальной эстетики и привнести нечто большее. Если бы слоганы можно было просто выдёргивать из классики, то к фильму 'Запрещенный приём' можно не глядя выдернуть несколько строк из 'Макбета'. Получилось бы что-то вроде: '..история, полная шума и ярости, но лишенная смысла'. 

Впрочем, Снайдер никогда ничего не доказывает - 'Хранители' были гораздо глубже, чем просто экранизация культовых комиксов. На первый взгляд, эта матрёшка с прыжками в разные вселенные - внутри полая, но не стоит и забывать, что самая последняя из всех будет цельной, ведь игра в символы - это сильная сторона Зака. Это ведь, в конце концов, запрещенный приём - тот, который вы не заметите. И Снайдер его наносит совершенно незаметно, как и положено: 'Вы что, забыли, в чем смысл? Мы должны завести публику. Я играю развратную школьницу, а не пациентку психушки. Лоботомированный овощ? Надо что-то более увлекательное!' - говорит один из элементов побега Милашка (Эбби Корниш), прерывая очередной спектакль на сцене. Пожалуйста - главное оружие девушек, рвущихся на свободу - они сами, со всеми их 'увлекательными' прелестями в образе аниме-воинов, выживающих в жестоком мире /мужчин/ - другая сторона медали. Сладкие мечты сделаны именно из этого - поёт Эмили Браунинг в самом начале фильма - кто я такая, чтобы не соглашаться с этим? 

И с ней сложно не согласиться.