Изначально, я решила посмотреть эту картину, потому что люблю фильмы основанные или отснятые как комиксы.

Зная, что фильм снимала студия WB и Legendary Pictures я ожидала много то этой ленты, и... была права. Красочные спецэффекты, удивительно яркий сюжет, прекрасно подобранный актёрский состав - всё в нём сочеталось как нельзя отлично.

Переживания главной героини, при обстоятельствах когда 'она выдумывает сказочный мир, где и начинает планировать свой побег' дают увидеть внутреннее состояние, которое нельзя было бы просто выразить в эмоциях актёров... и такая задумка меня очень впечатлила... Не могу припомнить фильмов, которые пользовались бы таким трюком.

На счёт того, относится ли сюжет к сравнению о положении нашей роли в современной жизни, таком как: подчинение главенствующему диктаторству, невозможность вырваться из однообразной колеи событий и жизни по шаблонам, созданным для общества - не известно, но незначительные отсылки к этом есть... Сомневаюсь, что в настоль общирной, автоматизированной и распланированной жизни найдётся тот (или те), кто сможет возглавить высвободительное движение супротив сложившейся модели 'индивидуальности', как это сделала Куколка, так как всех устраивает такая жизнь, как и группу этих девушек в начале фильма. Но они смогли заглянуть за рамки, понимая изначально, что твориться в их жизни, и каждая из них заплатила высокую цену за подаренную свободу...

10 из 10