ПоцелйучИК - отличный пример того, что хорошие комедии еще не перевелись в современном мире. Может все дело в том, что сценарий не высасывали из пальца, а взяли за основу книгу.

Для меня ПоцелуйчИК - это

Много смеха, легкого, беззаботного, не над людьми, а над ситуациями. (Ни разу за весь фильм не пришла в голову мысль: это наверно хотели сделать смешно, а не вышло. Вообще не было мыслей о том, как должно быть, просто смеялась до слез)

Ужасно милые, харизматичные, непошлые персонажи (всего один 'злодей' на весь фильм, да и тот в кавычках, потому что не вызывает ни злости, ни раздражения, просто хочется его красиво наказать и надеяться, что он и правда не безнадежен)

Красивый сюжет (собственно спасибо автору книги и сценаристам). Здесь почти полностью отсутствуют штампы (за это сразу можно ставить 10 баллов): хоть и молодежная комедия, но нет никаких пари, о которых потом с криками и воплями узнает главная героиня, никто не страдает из-за надуманной болезни или потери родственников (может это звучит жестко, но в последнее время все фильмы по сюжету приближаются к мексиканским сериалам) и главное! - никто в конце фильма не произносил пафосных речей перед большой аудиторией, не делал выводов о смысле жизни или о том, как важны дружба, любовь, семья и прочее, и никто никому не хлопал! (тут я окончательно полюбила этот фильм).

В целом, впечатления после просмотра только положительные, настроение - великолепное, и чувствуется, что отдохнула. Ах, как это приятно!

С удовольствием пересмотрю фильм и всем советую:

10 из 10