Иллюзии как порождение нашего ищущего неспокойного ума, они ограждают от действительности. Действительность в фильме «Запрещенный прием» -  лишенный красок вязкий кошмар, в котором оказалась героиня. Но вот она закрывает глаза, все напряженно следят за ее танцем, танцем воительницы ловко орудующей  японским тати.  Она больше не жертва, не загнанная девочка – она боец, расправляющийся с ордами живых фашистских мертвецов,  полчищами орков, и самое главное с собственными страхами.

   Знакомая с фильма «Хранители» картинка реального мира, своей затертостью напоминающая полороидный снимок, радует глаз и является знаковой для Зака Снайдера, наряду с параноидальной внимательностью к деталям, и совершенно гениальным умением вводить музыку в картину.  Неправ тот, кто не оценил сценарий «Запрещенного приема». Сюжет, виденный нами не раз (трудное детство, одиночество, психушка), обретает иные черты. Стремительная эклектика, смешение существенных черт разного смотрится в фильме донельзя органично.  Собирательный образ дурдома, как вместилище страданий и боли превращается в дорогой бордель; девушки-больные, измученные собственным горем становятся полуголыми танцовщицами. Красота кадра, безусловно занимала режиссера куда больше, чем необходимость объяснять сюжетные перипетии, но меня как зрителя, это не волновало вовсе: я внимала, сокрушалась и к титрам была готова аплодировать.

Возможно, фильм полон отсылок и символов, но даже если и нет, смотреть его определенно приятно.

9 из 10