В полной режиссерской версии фильма есть эпизод Куколки с Мажором. Этот эпизод более подробно раскрывает линию сюжета. Смысл в том, что Куколка получает то, что искала, хотя и очень трагичным способом, она обретает свободу. Свободу, настоящую полную свободу, свободу как абстрактный идеал, свободу от боли, свободу от вины, от сожаления, от грусти, свободу от потери, свободу быть счастливой, свободу любить.

 Очень впечатлила оригинальная идея танцев Куколки, это фишка данного фильма, ведь как сказал сам режиссер Зак Снайдер «…История эта появилась как продолжение одного моего сценария. Там героиню силой принуждают танцевать перед публикой, и она закрывает глаза, представляя себе иной мир, куда уносит её воображение.». Яркие сражения с гигантскими чудищами, с немецкими зомби-фашистами, с армией орков и футуристических роботов. Все это выглядит потрясающе на фоне трагедии главной героини. Все экшн-сцены дополняются эффектными саундтреками. Отлично выглядит хореография бойцовских движений — видно, что девушки усердно тренировались.

 Главную роль сыграла Эмили Браунинг. По-моему очень талантливая драматическая актриса. Очень красиво ею исполнено 3 песни кавер-версии в этом фильме. Мне нравится, что она не гонится за пустой славой, старается быть в тени, выбирает интересные проекты. Уже с нетерпением жду ее новый проект God help the girl, потому как задумка впечатляет с первых слов описания: «она играет Еву — девушку, проходящую курс лечения собственных эмоциональных проблем, но в больнице она находит способ помочь себе — Ева начинает писать песни.»

 Понравилась игра Оскара Айзека, известный мне по фильму Совокупность лжи. Здесь он совсем другой, отличное перевоплощение.

 С первых минут премьеры, рекламных кампаний интуиция подсказывала, что фильм нужно посмотреть. Притягивало описание сюжета. Выдуманные миры, игры разума, сознание, подсознание и их связь с реальностью — вот что привлекает мой разум. Запрещенный прием стал для меня самым ярким эпизодом в кинематографе. Драматичный сюжет, обыгранный эффектным переносом из реальности в фантазии и обратно, легкое повествование, которое не грузит излишней натянутой драматичностью, как например в фильме Начало. И все это фильм, адаптированный к современному ритму жизни и не потерявший при этом жизненной человеческой идеи. Очень жаль, что его нельзя посмотреть дважды, точнее нельзя получить тех эмоций, тех впечатлений, которые получаешь от просмотра в первый раз. Но на этот раз впечатления засели у меня надолго и достаточно глубоко.

10 из 10