Зак Снайдер определенно экспериментирует и бросает вызов сложившимся жанровым критериям. Именно поэтому 'Запрещенный прием' не стал хитом, подобным 'Сумеркам'. Именно поэтому среди критики, даже на Кинопоиске, весьма высок процент негативных рецензий.

Все дело в том, что многих зрителей задевает за живое отношение Снайдера к реальности. Подсознательно многие зрители вероятно раздражаются уже в самом начале картины - ведь главная героиня оказывается совершенно беззащитной. Злобный отчим все грамотно обставил, а исполнительный врач занес молоточек для лоботомии. Мы понимаем - она беззащитна и логических оснований для спасения нет.

И тут, Снайдер неожиданно для всех сворачивает из 'Змеиной ямы' переводя действие в нуар. Героиня с подругами должна откровенно танцевать в стрип-клубе, а для аутотренинга они переносятся в реальность супергероев. Новоявленные подруги должны вершить ратные дела - на полях Второй мировой войны, в битве с драконом, в боях с инфернальными самураями и т.д. Другими словами, из медицинского кабинета, героиня проникает в вымышленную реальность, а оттуда - в еще одну квази-реальность.

Такая подоплека меня завораживает. Особенно если учесть, что подруги являются расщепленными элементами травмированного сознания героини. Это обстоятельство не позволяет мне и всерьез критиковать простоту и линейность сюжетных линий, связанных с игрой воображения. Начало и концовка уравновешивают очевидные недостатки ленты.

Дополняет картину саундтрек. Гремящие, пульсирующие, экспрессивные ритмы идеально подсказывают нам внутренний мир боящегося и захлебывающегося от слез подростка. Бетховену и Вивальди там точно не место.

Обратите внимание и на одежду девушек. Без сомнения они выглядят пошловато и откровенно, но едва ли сексуально. Снайдер тут очень точен, ибо он просто фиксирует вектор развития личности, обусловленный юным возрастом.

Оценка была бы гораздо выше, если бы не монотонность 'боевых квестов', которые были интересны мне исключительно небольшими появлениями Скотта Гленна. Но, при этом, я не могу не учитывать чрезвычайно конструктивный и полезный посыл фильма - он мотивирует действовать, бороться за жизнь и получать удовольствие от жизни. Определенно, фильм удался. Хоть и не шедевр, а заметная точка на моей карте истории кино 2011 года. 

7 из 10