Этот фильм я смотрела два раза - года три назад и вчера.

Три года назад я подумала - фуфло.

Вчера смотрела с мурашками. Что сыграло роль в такой разнице восприятия - у меня ли вкус изменился или просто на фоне часто выходящего в прокат шлака этот фильм кажется конфеткой, я не знаю. Но позвольте пару слов.

Мне нравится Зак Снайдер за то, что он всемогущих супергероев превращает в своих фильмах в супергероев, которые иногда проигрывают. Так было в 'Хранителях', так было в 'Трехстах спартанцах' и так было в 'Запрещенном приеме'. И это круто - он подсыпает толику реальности в нереальные истории. 

А еще, разумеется, у режиссера есть свой неповторимый стиль. Он во внимании к деталям, впечатляющих раскадровках, использовании слоу-мо, образах героев, цветовых решениях.

Мне очень понравилась атмосфера фильма - классно замиксованы вместе глубокая драма и сумасшедший экшн. 

На фоне красочных, хоть иногда и чересчур замедленных, поединков главных героинь разыгрывается драматическая история, обличающая горечь утраты, тысячу различных человеческих пороков: алчность, похоть, жадность, жестокость, а также силу воли в борьбе за свободу.

Стоит отметить также костюмы и грим - героиням придается образ идеальных куколок. Но куколки при этом, несмотря на вызывающие наряды и макияж, борются за определенную цель, а не просто являются разукрашенными участницами какого-то кабаре.

Отличная история, очень грустная, но при этом красиво визуализированная и заряженная драйвовой музыкой.

И, пожалуй, основная идея - мы сами хозяева своей жизни и своей судьбы. Не стоит об этом забывать.

7 из 10