Сильная глубокая картина, которая отражает всю полноту страданий, несправедливости, жестокости и человеческого (скорее даже животного) отношения. Показано отражение всех человеческих отрицательных черт, со всеми ее извращенными формами. Но даже при всем этом есть место светлому еле горящему огоньку, который сопротивляется всем невзгодам, показывая тем самым удивительную упрямость, силу воли и храбрость, что есть смысл жизни. Каждый должен бороться, не смотря ни на что, ведь если в человеке потух огонь то он уже мертв, и не живет, а лишь волочит свое жалкое существование. Неординарность этого фильма поражает. Режиссер показал свой личный оригинальный взгляд на все эти вещи, открыв всем нам своеобразное представление о жизни, которая была подкреплена блестящей фантазией. Для себя открыл нового режиссера за чьими работами буду следить теперь пристальнее (хотя от работы 300 спартанцев, не был в восторге).

Во время просмотра у меня возникали странные ощущения, чувство двойственности, от сильнейшего сочувствия, ужаса до восхищения поступками героев. 

Этот фильм оставил след в моем сердце, и я сделал для себя выводы, что волю не сломить, что в жизни надо всегда бороться (даже с самим собой).