Посмотрел расширенную версию. В очередной раз убедился, что монтажёр из Зака Снайдера паршивый. Во-первых, вырезал единственную стоящую сцену из фильма, хотя если не ошибаюсь она частично и так была в титрах. Во-вторых, то что он вернул обратно, вообще не нужный хлам, который можно было смело резать, что и было сделано в театральной версии. До сих пор удивляюсь, как этот режиссёр снял, так мне понравившийся фильм 'Хранители'. Ведь ни что другое меня у него вообще не то что не цепляет, а вовсе бесит.

Так и 'Запрещенный приём', пусть при повторном просмотре, скорее вызывает приступ апатии, по первому разу сильно бесит. И вроде бы история в основе избитая и не таящая в себе ничего такого, что могло бы разозлить. Психлечебница из которой вроде не больные пациентки хотят освободиться. Тут напрашивается аналогия с 'Пролетая над гнездом кукушки', но она рушится содержанием последней на данный момент ленты Зака Снайдера. Вся история подана через жутко пошлые визуальные образы, в которых переплетаются собственно психиатрическая лечебница, какой-то бордель и до кучи вырезки из экшен-видеоигр. Только такое ощущение, что Снайдер не может добавить всему этому зрелищности и, в итоге, проигрывает такому ремесленнику, как Пол Уильям Скотт Андерсон, который смог с помощью 3D и пресловутого рапида, создать один из самых зрелищных фильмов последних нескольких лет.

Одномерные персонажи под одномерными именами Куколка, Милашка, Ракета, Блондинка (ярко выраженная брюнетка) и Янтарь схематично ищут предметы, чьё значение откровенно завышено. Ну что такое, казалось бы, карта, зажигалка, нож и ключ? Да ничто, даже в условиях, в которых оказались персонажи. Реально им нужен был только ключ, но Снайдеру этого не достаточно и он заставляет их украсть именно эти 4 предмета, гипертрофируя их значимость, а в финале и вовсе всё доводя до абсурда. И делает это совершенно нелогичным способом. Путём танцев героини с детским личиком и прозвищем Куколка. В первом слое этого сна американского визионера - это сеансы психоанализа, которые вопреки всему происходят открыто для сторонних участников.

Ну а у самой героини в это время происходит очередной провал в кроличью нору. И там творится совершеннейший неадекват, по всей видимости, выписанный из каких-то японских анимационных лент. Героиня, то сражается в одиночку с самураями-переростками в каком-то храме, засыпаемом лёгким снежком, то оказывается со своими боевыми напарницами в каком-то псевдофронте времён Первой Мировой, но населенной паровыми киборгами вместо немцев. В дальнейшем её занесет на далекую планету, где поезд с еще какими-то роботами мчится взрывать город, да случайно залетит на страницу толстенной рукописи Дж. Р. Толкиена, чтобы посражаться с орками и драконами. И вот тут то можно было развернуться, сделав глупую, но хотя бы зрелищную вещь. Но нет.

Зак Снайдер стал проявлять свои скрытые подавленные гомосексуальные чувства еще во втором своём проекте. Лента '300' в изобилии представляла мужскую внешнюю красоту, а женщины в фильме если и были, то их никто и не вспомнит. В ней Снайдер буквально упивался красотой, собственноручно созданных, аполлонов. В 'Хранителях' нотки гомоэротизма пропитывали отдельные сцены и выливались в то, что спасителями человечества становились голый голубой мужчина, да не скрывающей собственной метросексуальности персонаж.

В 'Ударе по яйцам', что было бы правильнее, учитывая содержание ленты, Зак Снайдер идёт дальше. Впервые самостоятельно сочинив историю и написав к ней сценарий (совместно со Стивом Шибуя), он просто наполняет ленту до краёв, таким числом 'электр', что удивляешься. Вынесенная Зигмундом Фрейдом теория о женской 'зависти к пенису', тут просто зашкаливает. И ладно бы, если это был обычный фрейдизм, который так любил использовать великий Альфред Хичкок. Нет, Зак Снайдер, как будто изливает собственный 'комплекс Электры' в каждый кадр, хотя ему по положению и не положено задаваться такими мыслями. Но 'эдипов комплекс' обошёл его личность стороной, вылившись в это.

Юные героини активно борются с потными и омерзительными мужланами. Но если зашкаливающий символизм в двух первых уровнях этого сна не совсем психически здоровой 'девочки', еще хоть и напрягает, но не режет глаз (забавно, но дефлорацию тут умудряются сравнить с сеансом лоботомии), человеку непросвещенному, то с боевыми фантазиями такого уже не провернешь. Символы и знаки такие жирные, такие навязчивые и навязываемые зрителю, что кажется, что Снайдер решил устроить лобовую атаку на ничего не подозревавшую публику, состоящую в основном из молодых особей мужского пола, которую он завлекал полуголыми девочками в трейлерах. Но в ленте режиссёр, их просто бомбардирует осознанием собственной ущербности перед этими фуриями, которые символически кастрируют дракона с эдиповым комплексом. Да, блин, что такое? Неужели нельзя было обойтись без этих дуболомных метафор и аллегорий, товарищ Снайдер?!

И ведь не откажешь в том, что оператор или человек, занимавшийся подбором музыки оплошали. Они, благодаря своей хорошо сделанной работе, могут и в правду затуманить мозг неподготовленным юнцам. Но 'комплекс Электры' - это не норма, а состояние, которое следует побороть в себе. Снайдер же его навязывает, заставляя героинь сбежать от собственного излечения (а они в лечебнице оказались заслужено) и бороться за то, чтобы быть 'самими собой'. И нет ничего хорошего в том, что Снайдер, скрывая свою транссексуальность, пытается преподать её, как весёлый пустячок. Снайдер - не Тарантино, а 'Удар по яйцам' - не 'Убить Билла'. Нет ни таланта, ни умных мыслей, а только собственное подавленное сексуальное желание, которое подсознательно выплескивается на куски целлулоида, подобно брызгам шампанского в одном из самых пошлых кадров в фильме.