Лично меня фильм порадовал. Отличная игра актеров, и приятно видеть новые (по крайне мере для меня) лица. Фильм понравится как взрослым так и детям, так как младшие братья у главных героях прикольные и веселые ребята, ведь дети всегда любят посмотреть фильм где присутствуют дети их возрастов и особенно когда они вроде бы и шалят, но при этом помогают героям (и причем сами это понимают что помогают, что редко бывает в фильмах).

Обычная подростковая жизнь описывается в этой картине, которую написала Рэни Шокне. Удивительный взгляд на вполне обыденное, но очень интересное. Совершенно простой спор и жизнь меняется. В этом фильме показано простая химическая реакция у нас в мозгу заставляющая нас думать совершенно непредсказуемо. Например: тупить чтоб подойти к красивой и привлекательной девушке, тупить на свидании, каждый раз подозревать что он/она тебе изменяет и многое многое другое. 

Игра актеров (я еще раз повторюсь) - ПРЕВОСХОДНА. Нет ни какого напряжения или переигрывания, лично для меня все моменты в фильме превосходно сыграны. Аня (Скаут Тейлор-Комптон) - девушка в которую влюбился Виктор (Дейвон Верхейзер)  пытался подкатить к кажущийся уже занятой Ани что в общем-то к стеснительному и приокрытому парню сложновато. Но события поворачиваются к Виктору с самой лучшей стороны. Он попытался покатить к ней не самым лучшим образом, но если бы не подруга она бы про него забыла, но подруга-то предложила поспорить на кого Виктор западет и тут как раз таки все начинается. Не хочу продолжать лучше сами все посмотрите.

Мне фильм явно понравился и я уж точно  посмотрю его еще не один раз. Его можно смотреть как одному так и со своей второй половинкой. Смотрите, любите и будте любимыми и самое главное НЕ ЗАБЫВАЙТЕ есть люди которые реально достойны вас и есть люди которым на вас наплевать.

Удачи!!! надеюсь вы найдете ту единственную/того единственного!!! ну а если вы уже нашли, то счастья, здоровья и не забывайте друг друга!!!

И вот моя оценка превосходного фильма:

9 из 10