Давно искала нормальную комедию для подростков, что бы всё было просто, легко и смешно. Около сотни раз натыкалась на этот фильм, но не испытывала желания смотреть его из-за странного названия - ПоцелуйчИК.Но в скором времени ничего другого не оставалось и я решилась. И знаете, не пожалела. Фильм действительно хороший. Можно от души посмеяться. Да, отчасти он бонален, есть предсказуемые сцены, но это нисколько не мешает. Немного смущает 'постельная сцена' 15-ти летнего мальчика и 18-ти летней девушки. Выглядит очень странно.

Данный актёрский состав вижу впервые, но очень порадовали. Виктор -Девон Веркхейзер- хорошо подходит на роль нелепого, стеснительного мальчишки. В общем образ милого мальчишки и шикарная улыбка окончательно заканчивает этот образ. Еще и поёт отлично с:  Ания -Скаут Тэйлор-Комптон- - роковая красотка о которой мечтают многие. Оказалась проще, чем я думала. Быстро она как-то переключилась с Питера на Виктора. Этот момент немного смущает.

В целом очень позитивный фильм, стоит посмотреть. Понравились кактусы. Действительно милая деталь, которой не хватало на протяжении всего фильма. 

9 из 10