Ради чего мы смотрим кино? Нас привлекают глубокие мысли, оставленные режиссерами и сценаристами? Или чувства, которыми актеры пронизывают фильм? Отличный юмор? Или, быть может, зрелищные и красивые сцены? Ответ для многих очевиден - все вышеперечисленное имеет значение. В идеале все эти компоненты гармонично вплетаются друг в друга, обеспечивая картине разнообразие и охватывая вместе с тем большую аудиторию. Но в целом большая часть современных кинокартин снимается по шаблонам, пусть и многочисленным. Они могут отличаться друг от друга, передавать различные мысли, но мало кто из режиссеров пытается выйти за рамки среднестатистического кино. Для этого нужна смелость.

Смелости Заку Снайдеру не занимать. Это можно сказать уже потому, что фильма подобного 'Запрещенному приему' не существует. Свежо воспринимается все: картинка, образы, актерский состав, стилистика. Вы можете перебрать в памяти все просмотренные вами фильмы, но не сможете найти альтернативу 'Запрещенному приему'. Конечно, оригинальность не является синонимом качества. Но в данном случае беспокоиться за это не приходится.

'Запрещенный прием' являет собой наижесточайшее, наидрайвовейшее и наисумасшедшее зрелище, оторваться от которого поистине нереально. В первую очередь за это стоит благодарить мастерски подогнанные друг к другу составляющие фильма. Ведь в чем секрет зрелищности? В том, чтобы картинка, саундтрек и смысл дополняли друг друга, в то время как на экране разворачивается бурное действие. В этом плане 'Запрещенный прием' идеален. Мало того, что композиции официального саундтрека сами по-себе шикарны и иногда пробирают до мурашек, так еще и подкрепляются визуальной частью, вызывающей все те же мурашки. Компьютерная графика достигла в этом фильме невиданных высот, и является одной из лучших в кино вообще. Немаловажная деталь: видно, что при создании графики к фильму сделана ставка не на технологии, как в том же 'Аватаре', а на общий визуальный стиль. Благодаря этому фильм смотрится сногсшибательно. Прибавьте к этому потрясающую постановку боевых сцен, в которых жесткость и ловкость движений сочетаются с возможностью понимать, что вообще происходит на экране. Те, кто знаком с творчеством Снайдера, поймут.

Стилистическая сторона не уступает ни графической, ни музыкальной. Грамотная игра красок, благодаря которой проникаешься атмосферой психушки, борделя и других занимательных мест. При этом разнообразие не доходит до дурновкусия - фильм воспринимается как нечто цельное, несмотря на визуальное богатство. О костюмах, как и о придуманных создателями образах персонажей, тоже так и тянет отозваться положительно.

Пара слов об актерах. Не удивляйтесь, что высказываюсь о них в последнюю очередь. Выдающееся актерское мастерство не так необходимо в кино, завязанном на зрелище. Тем более, приятно, что с этой стороной монеты дела также обстоят отлично. Нет, преимущественно актеры не демонстрируют никаких особых профессиональных умений. Просто, они настолько хорошо подходят своим образам, насколько это вообще возможно. Все же, особо хочется выделить Эмили Браунинг, Оскара Айзека и Карлу Гуджино. Все трое играют очень убедительно. Браунинг - несчастная, но сильная девушка; Айзек - одинаково хорош в роли санитара дурдома и хозяина борделя; Гуджино - мудрая и строгая, но добросердечная женщина.

Обобщим еще раз. Фильм зрелищен во всех аспектах, саундтрек шикарен, актерская игра не мешает наслаждаться обоими. И главное, если соберетесь посмотреть этот фильм, помните, что хорошее кино не обязано нести в себе особо глубокие мысли, поражать шекспировскими диалогами и продуманными персонажами. Точно так же, как не обязаны быть красивыми и стильными, как 'Запрещенный прием'. Подойдите к просмотру этого замечательного фильма грамотно и непредвзято, не занудствуя, и я гарантирую вам удовольствие.

9 из 10

P.S.

Почему критики так низко оценили эту картину? Честно - не знаю. Возможно, потому, что они считают, будто у произведения обязан быть ветвящийся и берущий за душу сюжет? Даже если остальные стороны произведения сильны... В любом случае, раз за вас, если вы способны оценить этот фильм. 

P.S.2

Очень советую смотреть расширенное издание (в театралке вырезано достаточно много интересных моментов). И обязательно в оригинале! Смотрел много фильмов на английском, но этот - просто нечто.