'Любимые' - достаточно оригинальный фильм, однако не в полном смысле. В концепции данной картины ничего примечательного нет, до нее уже выходили подобные проекты. Но не смотря на это в фильме есть одна очень интересная деталь - роль маньяка-психопата здесь исполняет молодая девушка в розовом платье. 

Сюжет в картинах подобного жанра часто отходит на второй план, и 'Любимые' не стал исключением. История в фильме достаточно проста и не нагружает зрителя ненужными мыслями, вместо этого она предлагает наблюдать за пытками, придуманными больной (Но богатой) фантазией сумасшедшей стервой и её отцом-психопатом. Постановка сцен с пытками получилась достаточно слабой. Если на разнообразие жаловаться не приходится, то качество исполнения хромает на обе ноги. Сняты они поверхностно, чувства отвращения не вызвало, а значит никаких эмоций тоже. Реалистичность - вот чего не хватает данному фильму. Судите сами: молодая девчонка с легкостью выдерживает целых два смачных удара весьма атлетичного на вид парня, а также прямое столкновение с мчащимся автомобилем. А предыдущие кавалеры нашей героини провели, судя по всему, не малое кол-во времени в старом, загаженном подвале, питаясь сырыми тушками местной фауны и превратившиеся в каких-то плотоядных тварей, не имеющих ни какого намека на интеллект. Но если их 'превращение' хоть как-то объясняется в фильме (Хотя в реальности такое мало вероятно), то секреты их долголетия явно преувеличены: ребята бы попросту 'согнулись' от какой-нибудь инфекции. 

Итог: Реализм и поверхностность - пожалуй, единственные существенные недостатки данного фильма. История, показанная в данной картине достаточно интересна, а события, происходившие параллельно основным, очень понравились. К тому же, фильм вызвал у меня хоть и одну, но очень сильную эмоцию - ярую ненависть к злодеям фильма. Будь я на месте главного героя устроил бы этим психопатам такой парад садизма, что их выходки показались бы невинными детскими шалостями. 

8 из 10