Впервые  столкнулся с этим фильмом летом 2012 года. Меня очень заинтересовало описание. Оттолкнуло от просмотра тогда лишь одно – фентезйиность. «Что-то не сочетается» - подумал я тогда. И зря. Я просто не понимал, в чем заключается вся «соль». Спустя месяца три-четыре один человек посоветовал посмотреть «Запрещенный прием», ответив на мое возражение, что «фентези» - это особая его прелесть. И вот, воодушевленный, я взялся за просмотр.

Немного о сюжете. Оставшаяся без матери, главная героиня, чтобы уберечь младшую сестру от нерадивого отчима, нападает на того с пистолетом. После этого ее отправляют в психиатрическую клинику (не без помощи «папаши»), где вскоре должны лоботомировать…

Дальше все увидите сами.

С первых кадров я влюбился в этот фильм. Эмили Браунинг (актриса, сыгравшая главную героиню) – прекрасна, и сыграла хорошо. Чего только стоит ее взгляд в эпизоде, когда девочка защищает свою сестру от отчима. В ее прекрасных глубоких темных глазах выражается палитра чувств - отчаяние, печаль, страх за себя и за сестру, недоумение (за что им все это?) и боль. Увидев это, ни один человек не сможет остаться равнодушным. Сопереживание просто настолько сильно, что хочется оказаться по ту сторону экрана, и, рука об руку с героиней пройти весь путь, от начала и до конца, независимо от того, будет ли этот конец счастливым или придется погибнуть. И все это имеет просто отличный санудтрек! Исполняет сама Браунинг, кстати.

Теперь о «фетезийности». Её поймут лишь те, кто любит мечтать, безнадежные романтики. 

Кроме всего тут есть еще на что посмотреть – присутствует и экшен, и красивые девушки. Философии тут так же очень много, как поверхностной, так и глубокой, стоит только на минуту задуматься – можно выпасть из повседневной жизни  не на один час.

10 из 10

Вошел в список моих самых любимых драматических фильмов. Всегда буду благодарить того человека, который посоветовал мне его посмотреть.