Фильм довольно неоднознаынй. Снят в духе современных экшенов с большой примесью фэнтези и так популярной сейчас мрачноватой эстетикой.

Речь идёт о юной девушке, которая, по злому умыслу расчётливого и жестокого отчима, попадает в психиатрическую клинику, где ей должны сделать лоботомию. Почти сразу мы окунаемся в совершенно другой мир, мир воображения главной героини. Она готовит план победа с такими же обречёнными девушками, как она сама. Каждая воображаемая битва за необходимый для побега предмет сопровождается яркими спецефектами и своей тематикой. Визуальный ряд очень интересный и разнообразный-глаз не устаёт.

Отдельное спасибо надо сказать за саунтрек. Каждая песня-шикарный трек, либо хороший кавер на известную песню.

Можно смотреть в компании, но, несмотря на яркость видеоряда, сам фильм довольно мрачноватый. Любителям атмосферности, аниме и компьютерных игр должно понравиться.

8 из 10