Странно, что я пропустила в свое время этот фильм. Наткнулась на него совершенно случайно. Судя по рейтингам, он не так популярен и зря. Хочется внести свою лепту, ибо он не так плох и даже хорош в своем жанре, по своему.

Фильм довольно жуткий и если яснее выражаться- фильм трэш. Картина с такой степенью извращенности пыток, что становится тошно. Это явно не хорошо, но тем не менее это действительно увлекательное зрелище.

До чего доходит фантазия режиссера и как же вынослив наш главный герой, что удивляешься- такое вообще возможно?! Смотреть интересно и если вам зашло такое кино как «Бивень» или «Человеческая многоножка» и другие странные фильмы, не носящие смысловую нагрузку, и где настоятельно не рекомендуется задавать логические вопросы, то и этот вам понравится.

Сюжет прост, пересказывать естественно не буду. Скажу лишь немного: безобидная с виду одноклассница решается пригласить на школьный бал понравившегося ей парня. Естественно отказ «принят» и в сердце нашей героини зарождается кошмарный план, даже скорее не мести, а нечто иного, чего разумный человек не в состоянии себе придумать. Тут то начинается «веселье» и неординарные сценарные решения.

Отчасти, глянуть сие творение мне захотелось из-за актера Завьера Сэмюэла, так как видела его игру в нескольких фильмах, включая те же 'Сумерки. Сага. Затмение'. Правда тут ему особо играть не пришлось. Он выражает все невербально, любые эмоции сильнее слов. Было больно смотреть на эти пытки и ты искренне сопереживаешь ему и надеешься, что он сможет остаться в живых. Образ хорошо продуман, но только образ. Показан внутренний конфликт, душевные терзания и на этом все. Там вообще не раскрываются в полной мере главные герои картины, так как основное составляющее фильма- это действия и выход из сложившейся ситуации. 

Неизвестная мне актриса Робин МакЛиви в титрах указана как 'Принцесса' и она просто монстр. Игра довольно убедительна, и если при просмотре вам самим не терпится ее угробить, то значит человек справился с ролью. Компанию Принцессе составляет не менее лишенный разума ее папочка, которого играет Джон Брамптон. Он сделает все для дочери, правда в некоторых моментах его поведение по отношению к дочке меня приводило в ступор. Видимо он давно позабыл нормальные взаимоотношения между мужчиной и женщиной. Все не так с этой семейкой. 

Это те герои, которых мне хотелось выделить, остальные второстепенные, так сказать для дополнения, чтобы история была целостной и правильно завершилась.  

Писать много про эту незамысловатую ленту особо нечего, однако она надолго останется в памяти и может быть скрасит ваш очередной вечер.

7 из 10