Первое впечатление на начале фильма сложилось хорошее. Люблю мюзиклы, плюс завязка неплохая. Затем немного обескуражила резкая смена обстановки на элитный клуб разврата для мужчин. Смотреть было интересно, иногда с иронией, особенно во время сражений 'ангелов Чарли'.

Однако концовка порадовала особенно! Ощущение приблизительно как в конце фильма 'Остров проклятых' или 'Бойцовский клуб'. И это действительно очень круто.

Теперь хочу сказать про суть фильма, ведь она заключается в  том, как человек может отгородиться от того ужаса, который его окружает, придумав свой собственный маленький мир. Возможно только в этом и было спасение, хоть и недолгое...

Название же фильма говорит как раз о том приеме, той процедуре, которую применили в конце. К сожалению, когда-то в психбольницах только так и пытались лечить людей...

8 из 10