После просмотра фильма долго сомневалась, о чем все-таки стоит написать, чтобы передать свои ощущения от просмотра. И, по возможности, заинтересовать других зрителей. Ведь, в целом, фильм в череде подобных драматичных вещей, достаточно ординарный. 

Осторожно, в тексте есть умеренные спойлеры.

Это еще одна драма во взаимоотношениях между людьми. Какие-то события практически отсутствуют, главное - это завязка. В остальном - очень дотошное изучение под микроскопом чувств и мыслей людей.

 В центре картины - история, произошедшая в обычной японской школе. Компания подростков, своими необдуманными просьбами что-то взять (считай украсть) из магазина буквально доводит безотказного мальчишку до попытки самоубийства. Вполне возможно, что в тот момент школьники даже не отдают себе отчета, как отреагирует мальчик на ситуацию в дальнейшем. Возможно, из-за недостатка проницательности. После этой истории жертва переводится в другую школу, а случай становится достоянием общественности. Даже фотография предсмертной записки печатается в газете. Единственное, что скрыто - так это имена тех, на кого мальчик указывает, как на обидчиков в первую очередь. Мотивы не очевидны. Но все окружающие считают, что и дети, и классный руководитель должны понести наказание, только вот какое? Дальше следует небольшой спойлер (курсив).

 По настоянию руководства школы дети пишут. . сочинения. Да-да. Для всех установлен стандартный формат - на пяти страницах излить чувства, покаяться. Наказан весь класс, ведь имена 'обидчиков' публично не раскрыты. Достаточно тонко продуманное, но и не столь жестокое наказание. Тем не менее многим оно дается нелегко.

 После этой нелицеприятной истории классный руководитель ребят уходит в отпуск на неопределенное время, и на его смену в школу приходит временно другой преподаватель (герой, которого мастерски сыграл Хироши Абе). Стеснительный, с открытым ясным взглядом, очень светлый образ, который где-то со святостью граничит. Как будто он прошел через сильные испытания, и вернулся из своего внутреннего, локального 'чистилища'...Да еще и заикается. И сразу становится объектом насмешек у класса. И не только за манеру речи. Первое, что делает новый учитель - он возвращает парту пострадавшего (Нобучи) из кладовой в класс и каждый день отвешивает этой парте приветствие. Да так, как если бы ученик действительно вернулся в старую школу и сидел за этой партой. Возможно, своим протестом дети только демонстрируют какую-то скрытую агрессию. Но зачем? Ведь случай с их одноклассником давно замяли, письма 'покаяния' написаны? И, кажется, все должны были уже отпустить ситуацию? Это основная завязка.

Дальше, на протяжении всего фильма новый классный руководитель продолжает вести диалог. Открытый, о смысле искренних слов. И внутренний, размышляя над случившимся. Возможно, он не случайно так переживает за детей, как будто понимает то, чего не понимают родители и учителя. Но что именно?

До конца фильма авторы упорно привлекают внимание зрителей к злосчастной предсмертной записке, где должны быть указаны основные виновники случившегося. Что же скрывает эта записка?

На самом деле в фильме два главных персонажа. И они очень четко обозначены в первых сценах фильма. Это новый учитель, который едет на свой первый урок в новой школе. И его ученик из злополучного класса, который, кажется, больше других винит себя в случившемся. Это (спойлер) 

очевидно еще и потому, как воображение постоянно рисует этому мальчику картину самоубийства, как он представляет себе диалог с другом, который решился на роковой поступок.

Именно к этому ученику герой Абе обращается постоянно, как бы в поисках поддержки, когда пытается достучаться до ребят.

Собственно, как становится очевидно уже из начала, главная проблема, которую ставит картина - это чувство вины. Но японцы копают очень-очень глубоко. Дальше простого препарирования чувств тех, кто ее испытывает. Авторам важнее то, как с ней следует поступать. Простые законы морали тут оказываются бессильны и только уводят от решения проблемы. 

 Ведь христианская мораль, наиболее применимая в данной ситуации. Но если ее трактовать примитивно, способна завести в тупик. Потому что тот, кто ее исповедует в первую очередь пытается обрубить связь с прошлым. Невидимое действие благодати Божией [при покаянии] состоит в том, что кающийся, при видимом свидетельстве прощения от священника, невидимо разрешается от грехов Самим Иисусом Христом. В результате этого исповедник примиряется с Богом, Церковью и собственной совестью и освобождается от наказаний за исповеданные грехи в вечности.

Покаялся -прощен. Считается, что сам факт покаяния должен привести к очищению. Но это далеко не так. Понимая это, новый учитель продолжает взывать к чувствам ребят. Возможно, он пытается спасти их от самой главной ошибки в их жизни? Что может быть ужасней того, что уже сделано? Наверное, то, как оценит человек свой поступок, что предпримет, даже если в отношении самого пострадавшего уже ничего предпринять нельзя? И если прощение от самого пострадавшего уже невозможно? А как быть, если сам обидчик отдает себе отчет в том, что жертва уже никогда не сможет простить его?

  Уже одно то, что эти и другие вопросы становятся очевидны при просмотре фильма, без прямого указания на них, говорит о том, что он сделан мастерски. Снят хорошо. Очень показательна при этом первая сцена, которая буквально снята по учебнику. Когда мы видим в кадре долгое время все (и книгу в руках, и шагающего человека, и детали одежды), но не видим лица. Кто вспомнит первую сцену 'Спсиков Шиндлера' - как пример...

 Вообще, это всегда поражало в азиатах (не только в японцах) умение очень неплохо вытащить картину, построенную только на одном событии и его оценке. Когда ничего не происходит, а фильм держит в напряжении целый час.

 Возможно я плохой библиофил или мало знакома с кинематографом. Но именно такое детальное и целенаправленное трактование чувства вины и душевных переживаний, с ней связанных, я встречала чаще в азиатских произведениях. Тут аналогий тоже много. И 'Северные канарейки' и, чем-то по основной сути похожий на 'Канареек' анимационный фильм 'Невиданный цветок'. Но даже там,  в отличие от 'Голубой птицы' важен сам факт примирения группы ребят, которые в чем-то себя обвиняют. Когда через многие годы вдруг оказывается, что люди живут с чувством вины. А потом цепь обстоятельств дает им раскрыть свои чувства. Изучается сама обоснованность таких чувств. 

 Именно на волне таких аналогий фильм 'Голубая птица' показался мне в чем-то особенным. Уникальным даже. Ведь он дает ответы на вопрос, что произойдет потом, когда чувство вины станет очевидным. И стоит ли пытаться отпустить это чувство, не будет ли это провоцировать новые душевные испытания.