Я всегда говорил, что Зак Снайдер снимает -иначе мне это не выразить - очень кинематографичное кино. Но если ранее, пока он занимался экранизациями, оно было таковым по форме, то вместе с собственным сценарием Снайдера пришли также содержание и дух. 

Повествование происходит на нескольких уровнях. Я буду нумеровать их по порядку нашей встречи с ними, но помните, что эта нумерация условна, и сам я сомневаюсь, что всё так прямолинейно. Итак, на первом уровне отчим, пьяный и расстроенный завещанием покойной жены, убивает одну из её дочерей, а потом отправляет другую в дурдом, свалив убийство на неё; там её через пять дней ждёт лоботомия благодаря нечистому на руку санитару; девушка, кажется, и правда слегка потеряла связь с реальностью после этих испытаний, однако она замышляет побег. Всё это занимает примерно две минуты экранного времени. Потом девушка оказывается в борделе, куда её привёз злобный священник - точь-в-точь отчим - и отдал на поруки мерзкому сутенёру мистеру Блю (похожему на санитара Блю) и мадам Горски (напоминающей главного врача Горски). Тут девушка, которую теперь зовут Куколка, знакомится с другими шлюхами и учится танцевать... Впрочем, куда нас приводит танец, скажу несколько позже. Так или иначе, она задумывает план побега, для которого требуются карта, огонь, нож и ключ (и нечто пятое, неизвестное), делится им с подругами, и вместе они начинают претворять его в жизнь... И всё это происходит в некоем безумном мире, где они - пять воительниц, добывающих артефакты в эпических битвах с ордами чудовищ.

Итак, три уровня - но действие одно, сюжет нигде не прерывается и не претерпевает изменений. Это история о побеге, о escape, чтоб передать все смыслы. Собственно, что в действительности значит escape - и есть главный вопрос фильма, но не будем забегать вперёд. Но что же мы наблюдаем? Ре-интерпретацию реальности в сознании всё-таки тронувшейся умом девушки? Вполне возможно. По крайней мере, лучшего образа для сумасшедшего дома, чем бордель, не придумать. Или лучшего образа для похищения зажигалки с риском попасться, чем проникновение в логово дракона. Однако каковы критерии реальности? Возможно, бордели и реальнее драконов, но отчего психиатрические лечебницы реальнее борделей?.. В чисто визуальном смысле наиболее реалистично показан второй уровень, тогда как первый - монохромно-серый и почти целиком в slo-mo... И если делать (как часто бывает) критерием реальности беспросветность и чернушность, то, учитывая финал, первый уровень на неё никак не тянет... В рассуждение финала у меня есть вообще-то своя теория, чем является и первый уровень и сюжет вообще, но это потребует спойлеров, а кроме того, крайне субъективно... Я лишь хочу заметить, что, между прочим, нет причин считать и миры цеппелинов, орков и падающих планет нереальными - по крайней мере, менее реальными, чем прочие. Тут напрашиваются сравнения с Линдгренд и Льюисом, вот только у Снайдера получилось хорошо.

О визуальной составляющей. Это чистый восторг. Как это срежиссировано и снято, я даже не буду пытаться описать. Зак Снайдер - очень хороший режиссёр, он умеет выстраивать сцены и выбирать ракурсы, скажем так. Но фильм же невероятно крутой! Я долго сдерживался, но... Гигантские самураи-демоны с миниганами!.. Немецкие паровые зомби! Цеппелины над осаждённым орочьим замком! Дракон! Школьница с катаной и пистолетом!!!.. Третий уровень - очень анимешный. В целом это вообще постомодернистское полотно, где типичные образы определённой части масс-культуры доведены до невероятной густоты, что создаёт постоянный эффект узнавания, а также заставляет одновременно хохотать и восхищённо охать. Onimusha-KillBill-RequiemChevalierVampire-SakuraTaisen-TheLordOfTheRings-...Снайдер тонко чувствует стиль, как в целом, так и в каждом оттенке, в каждой детали, и его стилизациии безукоризненно точны. Ещё больше поражает полное стилистическое единство фильма - шок при первых переходах от одной точки зрения к другой вы ощутите, но никогда - шероховатости. А какие там костюмы, какие костюмы - на всех уровнях! И как они сочетаются! И как выражают персонажей!

Кстати, а персонажи какие! Все пять девушек (Ракета, ты прекрасна!), и их типовой начальник-наставник, и сутенер-санитар, вызывающий удивительно глубокое омерзение и презрение (пожалуй, злодеям это удаётся ещё реже, чем вызвать ужас), а фактурные второстепенные персонажи... Даже дракончика жаль же. Хотя моя любовь - Ракета, совершенно очаровательная девочка...

'Sucker Punch' - фильм, надо сказать, бодрящий - несмотря на тяжёлые сцены и присутствующую светлую грусть (аналогия с 'Пролетая над гнездом кукушки' просто напрашивается). Он внушает оптимизм.

Посмотрите 'Запрещённый приём'. Искренне рекомендую. И даже пересмотрите. Отличный фильм. И очень, очень крутой! 

9 из 10