Оставлю свое скромное мнение, особо не вдаваясь в детали. Фильм не стандартный. Хотя и в нем клише на клише. Но это как посмотреть! Мне показалось, я смотрела с правильным подходом. 

Сюжет крутится вокруг трех параллелей: реальность, сон, сон внутри сна. Многие критикующие подмечают, что там монстры, как у всех, или лицо накрашено, или еще что. Если рассматривать фильм, как отражение реальности, то багов всплывет уйма. Я вообще не понимаю, почему они это пишут. Реальным там был только один мир. И его показывали меньше всего. 

Нет, я не фанатка. Я не предвзятый зритель. Открыла фильм, зная его рейтинг, уверенная, что увижу плохое кино. Но оно оказалось не таким плохим. Возможно, покажется, что я чересчур его нахваливаю. Но это не так. Я лишь хочу сказать, какой мир мне раскрыла эта картина.

Нет ничего реального в снах. Но порой вам видится, как вы боретесь и побеждаете самыми противоречащими физике приемами. Мне не показалось это недочетами. Их было много, они были акцентированы. Героиня во снах боролась также, как борюсь в них я. Как борется любой другой в своих снах. Вас отбрасывает монстр, но вы лишь чувствуете полет, и не чувствуете удара. Вы ощущаете, как монстр везде, всюду, и вы не можете сравниться с его силой. Но потом вы берете себя в руки и в одно мгновение начинаете его превосходить, хотя в реальной жизни вы бы уже погибли. И все это акцентируется нечеловеческими способностями. Ничего не берется изниоткуда. Предпосыл имеется. 

И с таким настроем я смотрела каждый момент. Иногда я просыпалась от этого ощущения и начинала задаваться вопросами: зачем эта одежда? Почему они действуют так? Для чего?

Но потом я напоминала себе: эта часть сон. Это не значит, что я закрывала глаза на ошибки. Нет. Я начинала вспоминать, как происходит в моих снах. Успевает ли мой мозг придумать логичное решение, когда сон подкидывает неожиданный поворот? Или я как в сказке начинает отбивать пули мечом? И тогда мое подсознание улавливало схожести. Этим мне и понравился фильм. Тем, что он отразил все необыкновенности, нелогичности, которые творятся в мозгу во время сна. И только скажите, что все ваши сны логичны и продуманы!))) Я ж тогда серьезно задумаюсь xD

Были, конечно, моменты, когда чувствуешь, что поднадоедает, но это длится минут 5-10 в третьей четверти фильма, где-то там, с драконом.

В общем, фильм, конечно, не гениальный в плане сюжета и посыла. Но на мой взгляд он удивительно хорошо отражает мир фантазий и грез обычного человека, когда тот пускается в подсознательные приключения.

Войнушка не удивит какими-то приемами, это так. Любители этой части в фильмах не насладятся. Если только не посмотрят на происходящее, как на сны. 

Диалоги так себе, но видно, что фильм построен не на них. Они как бы необходимый элемент, которому особо не стали придавать внимание. 

Спецэффекты, картинка мне показалась, что надо. Музыка хватает за душу. 

Не буду подробно расписывать минусы. Думаю, в других комментариях этому нашлось место. Я же хочу сказать о положительных моментах, которые, на мой взгляд были ключевыми и делающими фильм достойным того, чтобы его посмотреть. Если, конечно, смотреть под этим углом.

Возможно, кому-то, кто прочитает этот отзыв, он поможет получить удовольствие от просмотра. 

Все. Иди, смотри.