Данный фильм сразу же привлек мое внимание, как только я узнал имя режиссера.Зак Снайдер  славится своими качественными фильмами:яркими и неоднозначными;фильмами, которые никогда не получат оскара, но всегда будут любимы и признаваемы народом. А это намного важнее. И этот фильм не исключение.

 Прежде чем говорить о сюжете, я хочу упомянуть об небольшом ажиотаже в российской прессе насчет этого фильма. Если обойтись коротко и без цитирования, то там просто осмеивали этот фильм, называли его идеи тривиальными, сюжет - 'глупыми пострелушками', и прочим. Возможно из-за этого  и сложилось предвзятое такое  мнение в массах. Но если взглянуть без этой призмы критики, то вы увидите удивительный сюжет и схему его подачи, которую можно просто назвать 'полет воображения'. Фильм  с самого начала дает понять, что здесь не будет происходить обычное кино с его размеренным развитием сюжета;нет, начало здесь быстрое, яркое, но в тоже время серое и удручающее, дающее представление о главной героине и об ее судьбе. Это нарочное ущемление начала смотрится, на удивление, хорошо и не вредит логике повествования. Далее событие происходит в застенках психиатрической лечебницы, откуда главная героиня собирается сбежать по ходу сюжета прихватив с собой пару подруг. 

Но если бы нам просто показывали 'приключения' девушек в застенках лечебницы, то фильм в лучшем случае стал бы пародией фильма 'Готика',да и Зак Снайдер не был бы Заком Снайдером. В самом начале своего пребывания, Куколка в исполнении Эмили Браунинг ,дабы оградиться от суровой реальности своей жизни, создает свою. И тут начинается представление - механические самураи с пулеметами, роботы-нинзя, драконы, нацисты-зомби и прочая феерия возбужденного сознания современного подростка, воспитанного масс-медиа, да при этом еще и перенесшего психологическую травму из-за смерти близких людей. Зак поработал на славу и создал действительно сюрреалистический мир, мир в котором серая личность обретает индивидуальность и справляется с неудачами. Ну, судя по концовки, почти справляется. Молодец Зак, так держать.

10 из 10

ибо произведений жанра 'абсурд'  сейчас крайне мало.