После этого фильма остается какое-то совершенно особое впечатление. Это не мюзикл, не боевик, не драма, не фэнтези... Пожалуй тут все вместе. 

Единственное что мне не понравилось, так это - где же блин этот завораживающий танец?? Я весь фильм его ждала. Как же этой Куколке надо было танцевать, чтобы никто не мог отвести взгляда? В этом отношении сплошной облом.

А в остальном... Спецэффекты на уровне, музыка... о эта музыка! Она обалденная. Красивые актрисы, достаточно яркая игра актеров. И лично мое наблюдение - тут как будто противопоставляются герои друг другу, очень выразительные контрасты. Если ты отрицательный герой, то это у тебя на роже написано. При чем в буквальном смысле. 

Здесь показывается три уровня разума. При чем реальность, не особо приоритетная. На первый план выходят две выдуманные реальности. 

Но не будем о подробностях) Смотрите сами. Этот фильм один раз надо посмотреть обязательно! И надо вынести собственный вердикт. Есть над чем подумать и есть что сказать. Но вы сами должны это сделать.

8 из 10