Этот фильм я начала смотреть из-за талантливого, но не очень известного актера - Ксавьера Сэмюэла. Его игра в 'Затмении' меня очень впечатлила, и я решила получше ознакомиться с его творчеством. Очень долго решалась посмотреть этот фильм, я люблю ужасы, но до этого как то руки не доходили, когда же запас ужастиков иссяк, все-таки посмотрела этот. Ну и что я могу сказать... фильм меня очень впечатлил. На протяжении всех 84 минут не отступает чувство какого то страха, хотя страшных моментов практически нет.

Главный герой, в исполнении Ксавьера Сэмюэла, Брент Митчелл - самый красивый парень в школе, который пользуется большой популярностью у девушек. Год назад по его вине погиб отец, и Брента не покидает чувство вины, он даже совершает попытки суицида. В один 'прекрасный' день парня приглашает на выпускной очень странная девушка - Лола, но Брент отказывает, потому что у него уже есть любимая... 

Лола - психически ненормальная, но с виду совершенно безобидная девушка, живет в таким же чокнутым папашей. Она безнадежно 'влюблена' в Брента, но получив отказ пойти с ней на выпускной решает отомстить и просит своего отца помочь ей в этом. Они похищают парня и устраивают свой 'праздник'...

В фильме очень жуткая атмосфера и музыка, даже немного психоделики. Актеры блестяще справились с ролями. У Ксавьера Сэмюэла почти нет слов, но все его эмоции, переживания показаны на лице превосходно. Робин МакЛиви, сыгравшая Лолу, так же отлично справилась с ролью, у нее отлично получилось передать образ 'монстра в розовом платьице'. 

Любителям пыток и фильмов ужасов обязательно смотреть. Слабонервным не рекомендуется! За превосходный ужастик я ставлю:

10 из 10