Отличный фильм! Зрелищный, динамичный, с интересными цитатами. По началу я немного запуталась в переходах между уровнями фантазии главной героини, но тем кто хоть раз играл в компьютерные игры такого рода, понять будет проще.

Первый уровень - 'серая реальность'. Смерть близких, психушка, боль и страдания.

Второй уровень - бордель. Место где все обретает краски и рождается план побега.

Третий уровень (вернее уровни) - боевые. Туда героини переходят чтобы найти каждый из предметов - карту, огонь, нож и ключ. На этих уровнях обычные казалось бы предметы, превращаются во что-то неимоверное. Например, нож - это ядерная бомба.

Таким образом, то что совершает Куколка и ее подружки хотя бы на одном из уровней, автоматически происходит и на других.

Музыка заслуживает отдельного внимания - она хорошо гармонирует с происходящим на экране, да и сама по себе довольно запоминающаяся.

А в конце хочется задать вопрос - может отсутствие разума, это тоже свобода?

10 из 10