Типичный представитель молодёжных комедий. Всё – от формы до содержания соответствует жанру. Посмотреть можно, скоротать вечер в приятной компании, только вот полезного из этого фильма вряд ли что-нибудь можно вынести. Задумка у режиссёра получилась какой-то односторонней. Главная героиня спит и видит, как бы лишиться девственности сначала со своим старым другом, потом с молодым застенчивым юношей, который постоянно не сводит с неё глаз. Только вот всё время мешают то родители, то младшие братья-извращенцы, пытающие снять фильм про разбитую любовь. Справедливости ради отмечу: в фильме много и довольно приятных романтичных моментов – прогулка по озеру в лодке, паук-тарантул или кактус в подарок, нескончаемые попытки Виктора познакомиться с Аней, одна забавнее другой. Что касается игры актёров, то Скаут Тейлор-Комптон была как всегда на высоте. А вот Виктор у Девона Веркхейзера получился какой-то чересчур детский, с его постоянными ребячествами на экране он уж совсем не походил на по уши влюблённого в Аню подростка. Мне показалось, что он достаточно часто переигрывал, хотя должно же быть в его поведении что-то ребяческое, ведь его герою в картине всего 15 лет.

Музыка очень гармонировала к фильму, особенно понравилась заключительная песня в исполнении самого  Девона Веркхейзера. 

Вердикт: если хотите весело провести время ни о чём не задумываясь – смотрите обязательно, только не относитесь к сюжету серьёзно, иначе найдёте много изъянов. Здесь вы не найдёте серьёзного кино про любовь, хотя романтические отношения – на лицо. Фильм наверняка понравиться подросткам и лицам помоложе, чего вряд ли смогу сказать про людей за двадцать – они, как правило, предпочитают фильмы посерьёзней. Обязательно найду книгу Дениса Юргенсона «Любовь с первого ика», по которой фильм снят и попытаюсь провести параллели. 

7 из 10