Я являюсь поклонницей этого режиссера и все его фильмы пересматривала по несколько раз, на мой взгляд, работы Зака Снейдера уникальны и поразительны, но что то меня останавливала от просмотра этой картины и вот час Х настал! Сразу скажу, я в восторге. 

 Великолепно подобранный актерский состав. Каждая роль(даже второго плана) объемная и выверенная до деталей. Отлично проработанные трюки. 

 Поражающие воображение спецэффекты. Очень интересны переносы в различные места, при этом каждое из мест, наполнено каким то особым колоритом. Сначала мрачными красками показан родной дом героини Эмили Браунинг где завязывается сюжет, на протяжении всех эпизодов льет ливень, далее мы ощущаем мрачную и гнетущую атмосферу клиники для душевнобольных и так далее куда бы нас не переносила спасительная фантазия главной героини, мы оказываемся в захватывющих сознание местах. И не смотря на то, что побывать нам прийдется во многих местах, картинка остается цельной. 

10 из 10