Я восхищаюсь этим фильмом. Я восхищаюсь тем, что фильм про хрупкий мир девушки снял мужчина (и сценарист тоже мужчина). 

Конечно, тем, кто не видит дальше визуальных спецэффектов, будет трудно понять, что же происходит на самом деле. И тем, кто не использует Фантазию с большой буквы в своей жизни, тоже придется попотеть, если они хотят коснуться этого фильма не поверхностно. 

Снайдер постарался пустить пыль в глаза. Все фантастические эпизоды напоминают компьютерные игры. Девушки подчеркнуто сексуальны. Звучат красивые и емкие цитаты. Все для того, чтобы завлечь зрителя в просмотр фильма и удержать его внимание, рассказывая при этом истинную историю, скрытую под этими слоями. 

Как невыносима и жестока может быть реальность, что тебе приходится придумывать новую? Что приходится сбегать от реальности в не менее опасный мир Фантазии?  То, что происходит с героиней в начале фильма, настоящее потрясение для нее. Ничего удивительного, что на месте психлечебницы возникает бордель. Она не сбегает из реальности в прекрасный мир. Она создает мир, в котором жестокости есть хоть какое-то объяснение. 

В этом фильме никто не танцует. Когда начинается «танец», героиня начинает борьбу со своими внутренними демонами и страхами. Появляется внутренний голос, который говорит ей что делать. 

Надеюсь, вы сами догадаетесь, что является запрещенным приемом. 

Я не увидела в фильме никакого женоненавистничества. Если бы Снайдер не любил своих героинь, то все мужские персонажи творили бы зло под маской хороших людей. Но они неприкрыто отвратительные. 

В этом фильме присутствуют параллели между некоторыми героями, которые отражают то, что реальность превратилась в фантазию. Думаю, это ключ к пониманию сюжета. Если вы увидите их все, то всё в фильме встанет на свои места. 

Не могу не сказать, как же мне нравится Эмили Браунинг. Она красива и выразительна в этом фильме. 

Фантазия человека безгранична, но, к сожалению, еще не придуман прибор, который передавал бы ее от человека к человеку. Поэтому, я считаю, Снайдер сделал все возможное и использовал все возможности спецэффектов, приемов съемки и музыки, чтобы погрузить зрителей в нереальный мир Фантазии человека. 

10 из 10