«У каждого человека есть ангел хранитель, оберегающий его, и мы не знаем, какой облик он может принять. Сегодня это старик, завтра — юная девушка, но пусть его внешний вид не смущает вас — Ангел яростней любого дракона, но только не в битве, а в попытках достучаться до нас и напомнить, кто мы есть на самом деле, ибо только мы сами имеем полную власть над миром, который создаем вокруг себя»

Посмотрев отзывы и рецензии к фильму «Запрещенный прием» я очень огорчился. Многие люди не смогли оценить, а главное понять задумки автора, которая прямо тычет пальцем в наши проблемы. И я сочувствую режиссеру, снявшему этот фильм – Заку Снайдеру – одному из моих самых любимых режиссеров. Но, возможно, автор специально скрыл «правильный смысл» за яркой обложкой множественных спецэффектов – человек, которому следует что-то взять из этого фильма, чему-то научиться – обязательно разыщет смысл под любым количеством замков.

При просмотре фильма я испытывал шок буквально каждую «центральную» сцену фильма. Фильм насквозь пропитан настолько явной для меня истинной, кажется, что автор не просто рассказывает нам свою идею, а призывает бороться за нее. Каждое действие, каждый диалог и мелодия пронизаны идеей автора приоткрыть нам глаза на происходящее вокруг. Что же я увидел? Этот фильм создан для тех, кто осознал, что его смысл не идет по одному пути со смыслом погрязшей в своем цинизме и эгоизме системе, прогнившей до корней. Фильм создан для тех, кто ищет правильный для себя путь, тешась «сладостями» сверху. Я увидел весь наш окружающий мир, я увидел своих любимых людей, своих родственников, просто знакомых и незнакомых мне людей, многих из тех, кто живет по правилам «чужой игры».

Одна из главных героинь – Куколка. Большинство привыкло не замечать несправедливость, нелогичность нашего общества. Кто-то постоянно жалуется на чиновников, правительство. А кто-то изо всех сил пытается влезть вверх, дабы слиться с этим. Куколка олицетворяет собой тех людей, кому надоело так жить. Она может и делает все, чтобы остановить несправедливости хотя бы на небольшую толику… Она делает это по-своему, создавая иллюзорный мир, где она чувствует пути преодоления барьеров. К сожалению, она только в самом конце своего пути понимает – мы все находимся в одной «психушке». 

Попадая в психиатрическую лечебницу, Куколка видит ее шаблонно – серая, блеклая и обшарпанная. Но мы узнаем особенность главной героини. Она создает свой мир путем ухода в танцевальный экстаз, борясь с гнилой системой. Внезапно серость замещается бескрайней красочной картиной борделя середины двадцатого века, яркого своим убранством, огромной порочности клиентов, и страшной жестокостью сутенеров. Иллюзорные миры кажутся и реальными, и не реальными одновременно. До последнего момента, кажется, что этот путь самый достойный жить… Пока Куколка не осознает свое реальное предназначение. Каким бы человек не был больным психически, в нем всегда остается человечность и человеческие качества, такие, как дружба, помощь в трудную минуту, как и самопожертвование ради человека. Только надежда на свободу способна дать больным осознание своей болезни.

«Если не за что умирать, так и жить не зачем…»

Кстати, персонажи фильма прекрасно проработаны до мельчайших подробностей облика и характера, например, команда Куколки: Блонди – стимпанковская девушка «Ей нравится больно»; Эмбер – девушка в форме, «Приготовься быть облизанным» - она всегда держит при себе чупа-чупс; Ракета – медсестра, «Может быть немного больно»; Милашка – женщина-рыцарь, «Ты умрешь счастливым». И это единственные люди, которые идут на оправданный риск.

Это игра, где трагедия ежедневная привычка. Игра, в которой сумели выиграть безумцы, используя запрещенный для них прием — разум.

 9 из 10

«И главное: действуйте сообща!»