Про фильм 'Запрещенный прием' я мельком слышал и раньше, но как-то не обращал на него особого внимания. Обложка, на которой изображены красотки с пушками на фоне взрывов как бы намекала на то, что это очередная туфта в стиле 'Ангелов Чарли'. Так было до тех пор, пока я не узнал, что режиссер этого фильма Зак Снайдер.

И не просто режиссер, а так же продюсер, сценарист и вообще автор идеи. И тут мои глаза загорелись. Я сразу вспомнил его непревзойденных 'Хранителей'. Фильм, который давно стал одним из моих любимых, просмотренный много раз и разобранный на цитаты. Я стал искать инфу про 'Запрещенный прием'.

Просматривая киношные порталы, я наткнулся собственно на точно такую же картину, которая была во время выхода 'Хранителей'. Десятки отзывов в стиле 'полный бред', 'фильм говно', 'я ваще ничего не понял', 'что за фигня, не смотрите'. Все, и тут я сразу понял, что Зак предоставил свой очередной шедевр. И не ошибся. Очень трудно подобрать слова, что бы описать всю невероятность, глубину, удивительность и загадочность этого фильма. В нем весь Снайдер. И темные тона, и комиксность, и стиль постановки, и образы, и игра актеров, и собственно сам многогранный сюжет.

А Зак еще, красавчик, помня как холодно восприняли массы его Хранителей, тонко трольнул будущих зрителей 'Запрещенного приема' написав слоган - 'К такому ты не готов!'. И действительно! Именно эту фразу хочется сказать всем тем, кто говорит, что фильм фигня.

Этот фильм о воображении. О его значимости и загадочности, о его силе и многогранности. О его переплетении с реальностью. Но фильм не для массового зрителя. Зак Снайдер, в прошлом снимавший всяких чужих 'мертвецов' да 'спартанцев' уже во второй раз открывает миру свои идеи, свои мысли, свое реальное творчество. И как же мало, к сожалению, могут увидеть на его кино-холсте что-то действительно важное.

Любителям интеллектуального сюрреализма - смотреть обязательно! И не раз.

Людям без воображения - проходить мимо. Зря потеряете время.