Свероригинальная, на мой взгляд, картина явилась подлинным наслаждением для визуалов. Сумасшедшие образы, красочные декорации вкупе с потрясающе динамичным звуковым сопровождением ничуть не отвлекают, а напротив: подчеркивают, обличают правильный посыл фильма. Смелое воплощение фантазий, не погашенных рамочным представлением общественности, с первых минут разубеждает в необходимости поисков логически выстроенной сюжетной линии, что освобождает зрителя от лишнего напряга и растворяет в сочных образах, донося суть фильма легко и естественно. 

Безмолвность главной героини, бессловесные диалоги приковывают внимание зрителя, заставляя жадно ловить каждый взмах ресницами и дрожь уголков губ.

Актерский состав австралийски очарователен. 'Куколка' лично меня очаровала хотя бы тем, что она представляет собой симбиоз моих любимых персонажей: дрожащие губы, широко распахнутые, полные боли глаза и внезапно появляющаяся решимость Дейенерис Таргариен, неестественная гибкость и дерзость Харли Куин и сексуальная воинственность, потрясающие навыки рукопашного боя Сони из Мортал Комбат. 

Фильм можно назвать добрым: он учит правильно понимать победу, абстрагируясь от единоличных крошечных целей и быть преисполненным смелости и сражаться ради достижения единой цели, открытия долгожданной двери, и неважно кто выйдет через эту дверь: отныне она будет открыта, это и есть победа.