Обычно при просмотре хороших фильмов я видел одновременно несколько его слоев социальных, культурных, психологических. При этом совершенно переставал замечать то, что происходило на экране, потому что смотреть само действие скучно.  

Снайдер же сделал по-моему невероятную вещь, он начал снимать сразу со второго слоя. Здесь нет реального мира, с самого начала на экране появляются не сами вещи, а их суть, душа. Но конечно же режиссер не останавливается на этом. Сначала он раскрывает всю суть истории: бессмысленность и бренность нашего существования, человеческие пороки и сопротивление одиноких душ безжалостной тирании общества. Но кому это сейчас интересно. Снайдера заботят чувства главной героини, и передает он их не через мимику лица, поступки или речи, а просто снимает ее внутренний мир изнутри: злость, ненависть, страх, отчаяние. Делает это с надрывом, снимает весь процесс ее душевного развития от порабощения до освобождения. Естественно все это безумство передается с максимальным использованием все возможных выразительных, визуальных и звуковых средств. История не просто заворожила меня, она смогла достучаться до самых глубин моего сознания.

Я думаю этот фильм не для всех, он рассчитан больше на подростковую аудиторию, просто, потому что он актуален именно для этого возраста. Но не заметить это сокровище среди обычных фильмов, по-моему большая потеря.

9 из 10