У Зака Снайдера немного фильмов, но все они известны. Одним из таких фильмов является «Запрещенный прием».

После просмотра данного фильма у многих возникнет вопрос: «Что я только что посмотрел(а)?». Да, фильм не плоский, чего только стоит сюжет оного. Отчим, мать, 2 дочери. Мать умирает, оставляет всё имущество своим дочерям. Отчим в бешенстве убивает одну из дочерей, а само убийство сваливает на другую дочь, и добивается для нее перевода в клинику для душевнобольных. А дальше самое интересное. Эта самая девушка собирается бежать, при чем в собственном разуме… А для этого ей нужны всего то 5 элементов: карта, огонь, нож, ключ и *спойлер*. Далее действие фильма переходит в «голову» девушки…

Что хотел передать Снайдер? Что хотел донести до зрителя этой кинокартиной? Тут можно бесконечно спорить. Одни говорят, что суть в том, что жизнь человека в его руках, а вся судьба – в голове, мы вольны выбирать свою судьбу. Или может быть человек способен отгораживаться от мира и его тягот, просто создавая свой собственный мир, со своими правилами. Что ж, встречалась такая точка зрения, что картина не несет в себе ничего ценного и полезного, а Снайдер задумал так, чтобы думали иначе. Но это бред, имхо.

Подытожим. Что ж, снят он хорошо. Пожалуй это фирменный почерк Снайдера – обращать внимание зрителя на детали, показывая их в большом масштабе (падающие гильзы, разбивающаяся лампочки, звон меча при опускании оного в ножны, т.д.). На протяжении всего фильма играют различные песни, что добавляет фильму динамики (взять хоть We Will Rock You). Сам фильм наполнен экшном, местами даже слишком. На некоторых моментах начинают закрадываться мысли типа «Что я смотрю... Какой бред…». А потом начинаешь понимать.

Стоит ли смотреть  «Запрещенный прием»? Несомненно, фильм стоит посмотреть, можно сказать, что Снайдер подарил зрителю пищу для размышлений, и каждый найдет в нем что-то новое для себя. А оценка для «Запрещенного приема»:

9 из 10