Думаю, начать нужно с того, что 'Запрещенный прием' - фильм, который захватил мое сердце. С пор просмотра он входит в список моих любимых фильмов, и можно обосновать, почему.

В первую очередь, это конечно несравненная Эмили Браунинг. Ей выпало часто играть душевнобольных людей, и роль Куколки - не исключение. Ее игра, несколько безэмоциональная, такая легкая и непринужденная, манит с первого взгляда. Роль в 'Запрещенном приеме' состоялась необычной начиная с смелой внешностью персонажа, и заканчивая ее характером.

Еще хотелось бы отметить замечательный саундтрек в виде каверов на знаменитые песни 'Sweet Dreams', 'Asleep', а также 'Where Is My Mind'. Исполненные актрисой первого плана, они получились шикарными, как саундтрек фильма, так и как простые песни для свободного прослушивания.

Сюжет изначально дает понять то, что нас ждет тяжелый фильм со множеством переживаний, и, казалось бы, предсказуемой концовкой, но нет! - концовка, как раз-таки, получилась очень неожиданной и непредсказуемой. Изначально нам казалось, что по сути, главная героиня - это Куколка, но оказывается, что история была вовсе не о ней и она одна из 'пешек'.

В середине фильма внезапно вспоминаешь слова, данные нам в начале. 'У каждого из нас есть ангел хранитель'... и уже понимаешь то, кто этот загадочный старик, который оказал большую помощь главным героям. И пусть эта идея немного не сочетается с сюжетом фильма, она все же дает понять, что мы не одни на этом свете, и кроме нас самих нам могут помочь еще и близкие люди.

Рекурсия - иллюзия в иллюзии - изначально немного запутывает зрителя, но с каждым разом все больше и больше понимаешь задумку автора.

В заключении можно лишь отметить то, что, казалось бы, такая тяжелая история на первый взгляд, может оставить после себя такое пустое чувство. С одной стороны, эта история рассказывает нам о том, что мы не одиноки на этом свете, а с другой можно понять, что какими бы главными в своей жизни мы себя не чувствовали, в один прекрасный день мы можем оказаться простыми пешками в чужой истории.

10 из 10