Фильм 'Запрещенный прием', по моему мнению, очень хороший и заслуживает просмотра. Я ждала его только по той причине, что это творение Зака Снайдера - нового гениального режиссера, который только освоился на пути к славе и признанию. Все его картины отличаются стилем, эффектом замедленной съемки и контрастом цветов (я очень рада, что и этот фильм не стал исключением). Также мне было интересно увидеть в главной роли актрису Эмили Браунинг известная по своей роли в ' Лемони Сникет: 33 несчастья'. Фильм оправдал мои ожидания (хотя я много и не ждала боясь разочароваться) хотя может поэтому он мне и понравился.

Сюжет напоминает компьютерную игру. Отыщешь пять предметов и выберешься из ловушки, правда тебе придется сразиться с механизированными зомби фашистами и огнедышащим драконом. Хотя это, конечно, просто фантазия главной героини так что не стоит близко принимать ее к сердцу. К тому если попадание вменяемого человека в психологическую клинику стало для сюжета стало обычным делом, то девушка начинающая танцевать и попадающая в параллельный мир граничащий с реальностью что-то новое. 

 Минусы - жестокое убийство не в чем не повинного детеныша дракона. Плюсы - отличные треки, боевые сцены и неожиданная печальная концовка. Правда, моя подруга так и не может понять, почему у Куколки всегда так идеально уложены волосы не смотря удары и падения. 

 И если 'Запрещенный прием' не блещет оригинальностью сюжета или счастливым концом то его можно посмотреть хоть из-за стиля работы Зака Снайдера, такого же как в 'Хранителях' или в ' 300 спартанцев' (осталось только дождаться его Супермена). 

Красочный и динамичный фильм. Даже странно, что он получил такие отрицательные отзывы от критиков. 

10 из 10