От фильма я был в полном восторге и совершенно не понимаю, почему он получил такие низкие отзывы. Фильм красивый и стильный. И все в нем построены четко и логически. Кроме пары моментов.

Сюжет фильма очевиден и говорит о том, что есть моменты, когда обстоятельства берут над тобой верх, что ты ничего не можешь сделать, остается только закрыться в себе и плыть по течению к развязке истории. Но даже в таком состоянии ты можешь стать надеждой и помочь продержаться таким же как и ты. Даже стать спасением для другого, так как это не твоя, а его история, а ты только судьбоносный участник в ней, так как все мы связаны.

Что не понравилось, так это момент, когда девушек становилось меньше - что никак не объяснялось в реальном мире, и становилось совершенно непонятно, является ли это фантазией или действительно все так происходило, раз психолог, которая занималась девушками, об этом ничего не знала, хотя в одной из фантазий являлась непосредственным свидетелем преступления. Да и я сомневаюсь, что в больнице махинации были впервые и что о них мало кто знал.

9 из 10