С первых кадров музыка, а затем и песня погружают в нужную атмосферу. Создаётся эффект полного присутствия героини на некой сцене. Об этом я не могу не сказать! Для меня знакомая и набившая оскомину песня, в оригинально новом исполнении оказалась чем-то крайне неожиданным и впечатляющим. Но сначала, я всёже хочу сказать другое.

Кого-то жизнь сводит с ума, у кого-то образ жизни - сумасшествие. Человек не всегда может справиться со всеми трудностями, что выпадают на его долю. Он не может добиться всего, чего пожелает. Ведь что-то сделает вас сильней, а что-то прикончит на месте. Рассказчик обращается к зрителю с призывом, пока не поздно, вспомнить о надежде и силе воли (кем бы вы небыли). А также объективно понять, что в нас достаточно сил, а мир, в котором мы живём, меняется по разным причинам. В фильме рассказывается история девушки, попавшей в крайне скверную ситуацию. И она видит выход из этой ситуации в осуществлении определённого плана. 

Надо подчеркнуть то, что обстоятельства могут подтолкнуть к порочной логике слабых, и не таких умных, как хотелось бы. Они по-своему наполняют свою жизнь смыслом: находят себе оправдание, способ забыться. Чтобы ослабить жестокость бытия они могут 'додумать' мир: создать то, что так хочется увидеть, услышать, сделать, - и обрести гармонию (свободу). А современная культура как раз преподносит нам свои сказки, со своим отпечатком морали и нравственности. Ими-то многие и довольствуются. 

Героиня приступает к реализации своего плана не без посторонней помощи. Ей помогают люди, оказавшиеся рядом. Здесь всё дело в восприятии происходящего: ведь этот фильм – красивый экшен, приключение за гранью реальности. Кто в этой истории её враг, кто друг, а кто она?

Фильм наполнен танцами, современными песнями, задающими нужный тон, и бесшабашной музыкой. Голливудская работа оператора заставляет летать зрителя вокруг и сквозь события. Здесь много гламура и молодых девушек в откровенных нарядах. Они не только крайне неплохо выглядят, но и играют. Хотя игра не сложная. 

В первую очередь этот фильм для тех, кому не стыдно будет признать факт того, что ходил в кино ради спецэффектов, ради различных трюков и компьютерной графики. Так как тот, кто живёт надеждой и верит в чудеса, бывает, именно для этого идёт в кино. Идёт ради созерцания различных сражений, искусства владения собственным телом, мастерством реализации невероятных планов, пусть и виртуальных. 

В фильме нет серьёзных психологических 'заворотов', всё это заменено безграничным полётом фантазии. Хотя режиссёр и пытался нам преподнести некий урок. Пытался предоставить возможность научится не делать ошибок. Но идея фильма в погоне за зрителем была сильно разбавлена попсой. Лишь в этом следует обвинить его создателей. 

Думаю, своё признание этот фильм ещё получит в будущем. Рекомендую к просмотру режиссёрскую версию - она более органична.