'Запрещенный прием' влюбил в себя сразу. Дивным, атмосферным прологом под песню Sweet dreams, здоровски спетую Эмили Браунинг. У девушки все в порядке с вокалом, и после просмотра я сразу отправил эту кавер-версию песни на плеер. 

Да вот беда - у фильма нет сюжета. Вернее, он есть, но такой путаный и слабый, что сам черт сломает тут ноги. Несчастную девушку (Эмили Браунинг) помещают в бордель. Вырваться нужно во что бы то ни стало. И она находит оригинальное решение:  танцуя некий экзотический танец, переносится в волшебный мир в стиле аниме (!), где на каждом шагу ходят гигантские роботы (!), летают драконы (!), носятся зомби-фашисты (!).  И с каждым 'броском' в этот чудесный мир девушка продвигается все ближе к свободе... Не сюжет, а настоящий поток сознания. Лично я в нем так до конца и не разобрался. А режиссеру сюжет просто по барабану. Главное - побольше драк, хорошей музыки и полураздетых девиц с катанами наперевес.

Начиная смотреть 'Прием', пожалуйста, навострите уши, откройте пошире глаза - и отключите мозги. Это кино надо именно смотреть и слушать, а с интеллектуальной составляющей здесь просто беда. Зато какая роскошная картинка - всякие туманы, развалины, замки, танки, самолеты. Смотришь, и глаз радуется. Не фильм, а сборник замечательных видеоклипов. Саундтрек просто конфетка. Один хит сменяет другой, и все как нельзя лучше ложатся на бои аниме-див с чудищами. Вот и все плюсы... Хотя ещё отмечу атмосферность и, разумеется, соблазнительный наряд Эмили Браунинг. Притом, что никогда не считал эту актрису сексуальной. Но в 'Приеме' её так нарядили, что впору изменить мнение.

Разнести это кино проще пареной репы, что и доказывают аж 99 разгромных отзыва. Но лично мне понравилось. Несмотря на бредовость, кино покоряет красотой и саундом. Сейчас поймал себя на мысли - неплохо бы его пересмотреть. Разве это не лучшая похвала?

А те люди, которым не понравилось... Что ж, их я тоже понимаю.

8 из 10