Изначально нам показывают грустную историю о девочке. Далее все перерождается в фантазии. 

Я смотрел этот фильм два раза. На данный момент пересматриваю третий. Очень долго искал повода его пересмотреть. Наконец нашел. Я уставший, заезженный  за рулем 400 км, присевший, выпивший 100 гр. 

Мне мешало его пересмотреть лишь один факт - конец. За него снимаю 1 балл, хотя он и в стиле А*** (тут зашифровано слово). 

Начиная его пересматривать, в третий раз ощущаю чувство радости и энергии, хотя это все на фоне самых ужасных событий, но как раз в стиле **И** (то самое, зашифрованное слово). 

Я сразу осознаю почему он мне так нравится. Это настоящий - аккуратный ПСИХО (до ДЕЛ еще далеко), ибо он динамичный, что само по себе снимает 'дел' и оставляет только 'психо'. Это как раз в стиле ***Е (ключ к шифру). 

Замена подсознания героини, вызывает огромное количество эмоций. Представляя себя на ее месте - возможно сам решился так абстрагироваться. 

Но с другой стороны - мы так и делаем! Представляя себе что-то, чего хотелось бы и чего не случается.

Я не снижаю балл за спецэффекты, т.к. они на высоте. Хотя наверно даже не так. Они в норме, в стандарте всего чего мы видим. Я не снижаю баллы за недорисовки, а точнее за 'динамичность' и 'эффективность' (в смысле - физика). Каждому ясно, что девушка около 50 кг, не сможет остановить удар от персонажа в 1,5 тонны. Не забывайте это же *Н***!

Мне фильм однозначно нравится, ибо это качественная (!!!) (Да! Именно так! качественная картина по переснятию ***М*.

Кто еще не распознал мой шифр - перевожу: 'АНИМЕ'.

При первом же просмотре, возможно увидеть нарисованное аниме в стиле 3D USA, и Lord of Rings (хотя его мало) и Harry Potter (и его мало).  

Считаю очень удачливым союзом всего.

Рекомендую всем, кто раскрепощен во вкусах!

Да, я люблю аниме, т.к. раньше его переводил, пока не появилась охота за ценой, но не суть. Я могу назвать от куда и что взято. Но минусить не буду, Это все фантазия и все фантазийное, не поддается рамкам и законам физики. 

С уважением, Freestiler.

9 из 10

P.S.: По достоинству оценят мальчики. Привлекательные девушки в миниюбках... Да простит жена, которой этот фильм был скучен из-за боев. Считаю это чисто мужским развлекательным произведением.

P.P.S.: Смотря нынешние переводы с японского - плююсь, т. к. переведено с английского - халтура. (для редактора: P.P.S.: удалите, если не подходит под модернизацию).