Слышала достаточно много положительных отзывов про данный фильм, впрочем, и количество зелёных рецензий меня тоже заинтриговало. Однако, перед просмотром к картине отнеслась довольно скептически, ожидая увидеть 'кровавую скукотищу', в духе шлакового 'Выпускного' Нельсона МакКормика. Ан-нет! 'Любимые' - кино особого рода и совсем не из одной линейки со всякими молодёжными штамповками. Фильм понравился.

С самых первых же кадров это кино меня заинтриговало и породило неподдельный интерес к себе. Стремительная и неожиданная завязка, которая плавно перетекла в основной сюжет. 'Любимые' - это превосходный пример одного из тех немногих случаев, когда невозможно определить главного героя. Каждый персонаж тщательно проработан в деталях и его появление в фильме отнюдь неслучайно, как может сперва показаться. И даже значение второстепенных героев здесь совсем не на втором месте. 

История о парне по имени Брент, который живёт с матерью и переживает боль утраты родного человека. У Брента есть любимая девушка Холли, с которой он счастлив и которая действительно вселяет в него веру и надежду на светлое будущее. Но, однажды, Брент на свою беду отказывает Лоле - изгою школы, пойти с ней на выпускной бал. Эта роковая ошибка и стала началом ада. Ведь, как известно, в тихом омуте черти водятся.

Кино получилось невероятно грустным и осмысленным, что обычно не свойственно картинам подобного жанра в современном кинематографе. Этот факт выделяет фильм из кучи бесполезного и безидейного киномусора, который сейчас штампуют с завидной частотой и разнообразием. В фильме превалирует жестокость, причём жёсткая жестокость, которую создатели не просто так выливают на нас с лихвой, но и логично, доступным языком героев и их эмоциями объясняют, почему они так делают. Кстати, про героев, а точнее про актёров. Нечасто приходится наблюдать в подбных фильмах такую натуральную и естественную игру малоизвестных актёров. Отмечу, пожалуй, Ксавьера Сэмюэла и Робин МакЛиви. Столь полярные по значению роли, но столь одинаковы в мастерстве исполнения. Лола в исполнении Робин МакЛиви отталкивала от себя практически с первых минут появления на экране. Чувство ненависти и отторжения усиливалось по ходу развития событий и за наблюдением шокирующих сцен насилия и жестокости со стороны ее персонажа. К Бренту (Ксавьер Сэмюэл) же наоборот с каждой минутой зритель невольно испытывает усиленное чувство жалости и сочувствия, а также желание, чтобы всё закончилось 'хэппи-эндом'.

Не могу обойти стороной музыкальное сопровождение фильма. Признаюсь честно, поначалу меня немного напрягало, что песни меняются по мере смены различных сцен на экране. Их много, от того музыка казалась изрядно лишней. Но это только на первый взгляд. Зрелище настолько затянуло, что музыка плавно слилась с ним в одну общую субстанцию. Кстати, зрелищность, это отдельный большой плюс всей картины! Потрясающая игра на контрастах, нечасто сейчас встретишь такой режиссёрский приём. Будь то контраст декораций и костюмов, либо контраст поведения и судьбы героев картины.

Так вот, перед просмотром я думала, почему же фильм называется 'The Loved Ones', в русском прокате известный как 'Любимые', но после просмотра ответ на этот вопрос напрашивается сам собой. Любимые. В это название вложено двоякое значение. Думаю те, кто желают с данным фильмом ознакомится, меня поймут. Это, опять же, игра на контрасте. Смысловая игра на контрасте.

Вообщем, что тут долго говорить. К просмотру рекомендовано. Вряд ли вы где-то ещё найдёте аналоговый фильм с потрясающим аэром, оправданной эффектной жестокостью и контрастом. Фильм держит в напряжении от первой до последней секунды. Короче, я осталась довольна просмотром, чего и вам желаю!

8 из 10