Красивый экшен с драматичной ниточкой.  Потрясающая актриса в главной роли, обладающая как чудесной внешностью, так и талантом.  Просто влюбилась в нее после этого фильма, мимика лица передает столько эмоций. Вообще, девочка, ей сыгранная, получилась очень чувственной. Интересный персонаж, дико трагическая судьба с несправедливыми поворотами.  Влюбилась в Эмили Браунинг после этой ленты. И будучи блондинкой, с отголосками кукольного образа, она выглядела просто выше всех похвал. Другая женская составляющая команды так же не подкачала.  

Просмотр прошел на одном дыхание, все было очень динамично и придумка разрисовать пережитое в фантазийной форме выполнена на ура. Фильм «Жизнь Пи» напоминает  «Запрещенный прием»,но отмечу, что не смысловой нагрузкой, а  манерой подачи вещей действительности в сказочном виде.  Хотя, может лишь я, узрела какую-то связь.

Броские  костюмы, ослепительные  выступления,  мрачная атмосфера, все столь уместно придумано и так гармонично сочетается, что я минусов и найти не могу. 

Музыкальное сопровождения порадовало, считай все, используемые  в кинокартине  треки, возникло желание услышать повторно, неуместных, либо несоответствующих ситуации не было обнаружено.

Поэтому, суммируя все достойные моменты, перечисленные выше, хочется сделать вывод, что кино получилось весьма достойным и столь малый балл слегка приводит в недоумение, ибо на мой взгляд фильм заслуживает высшей оценки.