Совершенно случайно наткнулся на данное творение. Обратил внимание, в первую очередь, на отсутствие отрицательных рецензий. Прочитав положительные отклики, интерес к фильму пробудился с еще большей силой, и, надо сказать, не зря! 

Что я могу отметить однозначно: весьма своеобразный, эмоционально окрашенный, нестандартный и непохожий на другие подобные произведения кинопродукт! Первое, чего мне не совсем хватило для полноценной реалистичности что ли, так это того, откуда у нашей капризной девочки вдруг вспыхнула такая ярость к ни в чем не повинному юноше? Думал, что в начале характеры главных героев раскроют чуть более подробно. Когда Лола подошла к главному герою с приглашением, он вежливо ей отказал, сказав о том, что уже пригласил другую девушку на выпускной. А я то представлял из описания совсем другое! Никаких оскорблений, никакой агрессии проявлено не было. Да уж, после такого будущую жертву стало вдвойне жалко. Ведь абсолютно не в чем было его обвинить! Ну это так, мелочи.

По ходу фильма понимаешь, что нашему «ангельскому созданию с невидимыми рогами» причина для своих экспериментов вовсе и не нужна. На пару со своим пучеглазым папашей в собственном доме она воплощает рожденные своим свихнувшимся больным сознанием желания и ищет того «единственного и неповторимого» принца. 

Надо отметить, что весь фильм держится в основном на игре главных героев, а все внимание уделяется именно эмоциональному психизму и помешательству ненормальной семейки. Актеры просто изумительно и превосходно справились со своей задачей. Черт возьми, насколько правдоподобно можно изображать таких вот помешавшихся психов! У актрисы, сыгравшей Лолу, получилось очень убедительно изобразить капризную дочку, любящую получать все, что ей захочется. Создался такой дьявольски-притягивающий образ обезумевшей девочки с милым личиком и 'кроваво-розовыми планами', от которого просто невозможно оторвать взгляд. Папаша тоже заслуживает аплодисментов. Когда демонстрировали, что он начинает злиться и таращить свои глазища, у меня было ощущение, что он как будто весь раздувается изнутри, температура тела нагревается и вены набухают. Ужас конечно. Все это психически неадекватное состояние, ощущения боли и шока главного героя от той ситуации, в которой он оказался, и удовлетворение и наслаждение от совершенных безумств главных злодеев передано восхитительно!

Происходящие действия на всем протяжении фильма вызывали разные эмоции, от смеха до дрожащего состояния и учащенного сердцебиения. Во-первых, на это повлияла отлично подобранная музыка, которая  менялась от кукольной и наивной мелодии до скрипящей, дрожащей и сумасводящей, в зависимости от происходящих на экране сцен. Во-вторых, что касается сцен мучений и пыток. Они, конечно, присутствовали, но знаете, все происходящее смотрелось и воспринималось не так тяжело и противно, как предполагалось изначально. Это я считаю, несомненно, большим плюсом! Не ради этого я смотрю кино! Жестокие сцены были сняты с таких ракурсов, что визуально отвращения особого не вызывало, и как-то особого внимания на них сконцентрировано не было (если не считать, конечно, момент с дрелью, хотя и там анатомических подробностей продемонстрировано не было), однако в эмоциональном плане напряжения хватало с лихвой.  Центральное место, я считаю, все же занимала блестящая игра актеров, а именно:   помешательство папаши с дочкой и стремление выбраться из этого ада у жертвы.   

Некоторые сцены вызывали реальный хохот. Замедленное действие, кукольная музыка, сцена, когда наш «монстр в розовом платьице» примеряет на себя бумажную корону, при этом чуть не теряя сознание от восторга и ощущаемой эйфории, просто пробивает на смех. Или же эпизод танца дочурки с папаней и признание их взаимной любви. Хотя, конечно, ужаснуться тут тоже есть чему, в частности – серьезности их намерений!   

Помимо действий в доме спятившей семейки также показывают и то, как проводит время друг попавшего в «любовную сеть» жертву, а также то, как близкие люди пытаются отыскать без вести пропавшего. Это тоже немного отвлекает от свихнувшейся атмосферы и позволяет перевести дух.

Очень меня порадовала концовка! Немного не понравилось только то, что как-то быстро закончилась эта история. Я предполагал, что в конце будет динамичная и ошеломляющая финальная сцена противостояния добра и зла, вызывающая бурю разнообразных эмоций и неожиданностей. Но, увы, все закончилось немного скромнее. 

Из всего увиденного мне удалось для себя разглядеть идею о том, на что может быть способен человек ради спасения своей жизни, а в особенности, когда под угрозой находится судьба близких ему людей. Вспоминая первые кадры, когда Брент карабкается на высокие горы и не испытывает особого страха перед смертью, попав в ловушку «чокнутой принцессы», он пытается всеми силами выбраться из нее и дать отпор безумному семейству, а  когда узнает, что могут пострадать дорогие для него люди, начинает активно действовать и искать решения для того, чтобы это предотвратить! 

Итог. Перед нами прекрасный представитель жанра ужасов на тему маньяков и безумных семейств. Фильм уникальный, в чем-то неповторимый, нестандартный. Такого кино я еще пока, наверное, не встречал. Однозначно рекомендуется к просмотру всем поклонникам данного жанра! Очень необычно зрителю демонстрируются события, происходившие в фильме. При просмотре испытываешь много разнообразных эмоций, от шока до смеха. Благодаря этому фильм воспринимается весьма легко и увлеченно. Нет ощущения  однообразности и монотонности действий! Заскучать уж точно будет некогда. В общем, кино очень яркое, экспрессивное, чертовски заряжающее и заставляющее переживать за главного героя. 

Долго думал, какую же оценку поставить. Все-таки это не высший балл, но фильм вполне заслуживает

9 из 10

P.S. Очень понравилась музыка в самом конце фильма, когда пошли титры. Такая завораживающая!