Омерзительнее фильма я, наверно, не видела.

До тошноты жуткий и... блестящий фильм!

Я понимаю, почему нет ни одной отрицательной рецензии.

Иногда бывает настроение, когда хочется посмотреть слэшер, резню или что-то психо-маньячное. И такое настроение бывает у меня, не скрою, часто. Люблю такие фильмы. Но это...

На протяжении всего фильма я отрывалась, просто потому что моя психика не могла непрерывно выдерживать это напряжение, которое длится в течение всего фильма. Милая девочка Лола, мальчик с суицидальными наклонностями и мучающим его прошлым. озабоченный папаша девочки в розовом. Чем дольше я смотрела, тем больше напрягалась, а когда пошла резня, я вообще была не уверена, что смогу досмотреть этот фильм. 

Но фильм прекрасен, как бы отвратителен он не был. Просто великолепная игра актеров, Ксавьеру Сэмюэлу и  Робин МакЛиви большое за это спасибо. Папа - это тоже изумительно сыгранный персонаж. Были некоторые погрешности, но они в сущности, не имеют никакого значения. Например, параллельно развивающаяся линия выпускного вечера и девушки, брат которой стал жертвой безумной семейки. Чуть-чуть можно было побольше развить тему. Но только чуть-чуть.

Ухх, до сих пор не могу отойти от фильма, такие впечатления он производит. Но я точно могу сказать, когда из разряда 'жесть отвратительнейшая' он перешел в 'жесть великолепную'. Финальная сцена, где Лолочка ползет и смотрит на тебя своими проницательно-сумасшедшими глазами.

9 из 10

Великолепно и жутко.