«ПоцелуйчИК» - очень смешная мелодраматическая история о десятикласснике Викторе, который безнадежно влюбился в самую популярную и красивую девушку в школе. 

Конечно, судя только по одному названию, глядя на постер, или читая описание сюжета, несложно догадаться, как будут развиваться события дальше. Но для меня, например, отсутствие оригинальности и почти что предсказуемый сюжет не являются самыми серьезными недостатками в картине. Главное, чтобы история главных героев вызывала неподдельные улыбку и сопереживание, главное, чтобы юные дарования играли уверенно и, не менее важно, наличие умопомрачительно смешных эпизодов, которых здесь, кстати, хоть отбавляй. И со всем вышеперечисленным, как и с шутками, у фильма нет никаких проблем. 

Девон Веркхейзер в роли недотепы школьника выглядит убедительно, впрочем, как и Скаут Тэйлор-Комптон в роли старшеклассницы Ании. Но настоящими звездами здесь стали экранные младшие братья главных героев – Брайн и Зак. Чего стоит только одна невероятно уморительная  сцена в аптеке с участием одного из них. Остальные персонажи тоже не затерялись на фоне Виктора и Ании и двух младших братьев – родители Ании, друзья Виктора – Эрни и Ник и т.д. 

«ПоцелуйчИК» - еще одна романтическая история с участием старшеклассников одной из школ. Картина, которая пускай и предсказуема, где-то чересчур банальна, но всё равно безумно милая и смешная и где-то даже по-детски наивна и непосредственна.