'К такому ты не готов!' - гласит слоган фильма. Отчасти это правда. Так получилось, что фильм в течении долгого времени находился у меня перед глазами, однако гневные комментарии приложили максимум усилий для того, чтобы я посмотрел его только сейчас. Жаль.

'Запрещенный прием' определенно оказался мне по душе. Что же я увидел в нем? Во-первых, блестящие визуальные эффекты. Впрочем, это Зак Снайдер, и лишних слов здесь не требуется. 

Во-вторых, эпичные сражения. Битва с драконом в средневековье, умертвление роботов в футуристическом мире или же мясорубка времен Первой мировой в стиле стимпанк. Все было невероятно красиво, сочно и интересно.

В-третьих персонажи, девушки отлично справились со своими ролями, и вообще тяжело сказать на что было смотреть приятнее, на экшн или все-таки на них. Более того в 'Запрещенном приеме' есть даже свой собственный злодей-психопат, который радовал на протяжении всего фильма.

Ну и наконец в-четвертых, саунд. Он оказался вполне уместным, не мешал и не вызывал, как в большинстве фильмов рвотный рефлекс. Отдельно хочется упомянуть о кавере Эмили Браунинг, сыгравшей главную роль, на The Smiths. 

Пожалуй, фильм немного грустный и хэппи энда как такого здесь нет. Но все-таки хорошо, когда фильм по своему окончанию какие-нибудь эмоции, да оставляет.

Так вот, очередная работа Зака Снайдера мне понравилась. Это яркий, красивый и необычный фильм, который можно смело рекомендовать для просмотра.

9 из 10 

За эпичные сражения, Карлу Гуджино и приятный саунд.