Для меня самым страшным в этом фильме было осознавать, что в реальной жизни творятся не менее страшные вещи.

Фильм — карикатура на реальный мир. Пока где-то творится беспредел, торжествует жестокость и сумасшествие, мы с вами накуренные и пьяные танцуем на дискотеках и до фени нам Чечня, Афган, Ливия и прочая Африка.

Я потрясен. Яркие, объемные образы. Музыкальное сопровождение и декорации. Отдельные сцены — как картины Босха, — навсегда останутся в моей памяти. Режиссер полнейший псих, его воображение — кладезь патологической эстетики. Такие фильмы не забываются.