Шок

Больше нет эмоций и никогда не будет. Этот фильм полностью погружает в себя с самой первой минуты. Он не отпускает ни на секунду и не дает обдумать или предугадать, что будет следующем кадре. Если вы видите в графе жанр слово 'ужасы' или 'черная комедия', то лучше пройдите мимо, ибо фильм вас разочарует.

Несмотря на столь громкие заявления, сюжет фильма не уходит в дебри гениальности. Важен сценарий. Важно то, как подана эта удивительная история. Хочется верить, что все это было лишь одним вымыслом, злой сказкой, так сказать.

Драма - вот что из себя представляет данная картина. Здесь нет места глупому трэшу или бездарной черной комедии. Это не ужастик и не триллер. Любимые - чистой воды драма, основанная на человеческих отношениях. Наблюдая все эти ужасы отвращение возникнет у любого, но кто-то выключит при первом же появлении крови, а кто-то дождется финала и будет неимоверно рад, что посмотрел этот фильм.

Сопровождаемый откровенным безумием, фильм становится еще более ярким благодаря немногословным персонажам. Редкие фразы, типа 'Неси молоток, папочка' или 'Ты первый, кому я буду сверлить голову' вызывают неподдельный интерес, но все же в первую очередь страх. Безумие присутствует в каждом кадре. Даже музыкальное оформление - не что иное, как форменное издевательство и открытый показ того, что безумные люди безумны во всем.

Режиссер показал то, чего так долго не было в кино. Он показал две разных истории. Мальчик-красавчик переживает мучения, а его друг, (неудачник по определению откровенно кайфует). Сопоставив два этих случая, автор передал очень важное послание в своем фильме.

Здесь нет ни одной звезды. Тем не менее, Джон Брамптон играет больше, чем просто замечательно или великолепно. Гениально вписавшийся в роль тихого безумца, исполняющего все прихоти дочери, он передал самый жуткий из всех кошмаров. Хотел выделить еще кого-то, но один Джон играет так, что все другие должны учится.

За такое кино создателям нужно ставить памятник при жизни. Уникально впитавший в себя черты нервозной драмы, отвратительных ужасов и атмосферного триллера, Любимые могут спокойно заявлять о свое гениальности. Неадекватность, безумие и тихий ужас преследуют этот фильм. Любимые - это сложное, капризное, яркое, мрачное, ужасное, стилевое и невероятно атмосферное кино, где каждая последующая минута ужаснее предыдущей. Фильм не оставляет равнодушным и забыть такое невозможно. Этот фильм не похож ни на американское, ни на английское, ни на любое другое кино. Это чисто австралийский фильм. И я знаю это, ибо я никогда еще не видел столь мерзки-притягательного великолепия. Здесь нет никаких штампов или шаблонов, нет никаких заимствований и плагиата. Этот фильм шокирует, завлекает и уже никогда не отпустит. А любая тайна фильма повергнет вас в шок, даже при двухсотом просмотре.

Шок