'Запрещенный прием' - в большей степени развлекательное кино, которое, несмотря на кажущуюся простоту, содержит немалое количество глубоких идей.

Поначалу сюжет вроде бы банален: двадцатилетняя девушка по прозвищу 'Куколка' из-за конфликта с отчимом попадает в психиатрическую лечебницу, после чего начинает продумывать план побега. С этого момента наступает самая интересная часть: действие происходит в воображаемом мире главной героини. Сюжет разделяется на три уровня: больница, подсознание Куколки и ее фантазия внутри подсознания.

Именно здесь и начинается безбашенный боевик, в котором переплетаются элементы фэнтези и триллера. В одном флаконе можно увидеть зомби-фашистов на пару и пружинах, гигантских роботов, разбивающих в пух и прах самолеты и цеппелины или орков, обороняющих осаждаемый замок, и это далеко не все. Детально прорисованные декорации и отличные спецэффекты постоянно поражают воображение. Каждый из экшен-эпизодов отлично проработан и оставляет незабываемое впечатление.

Главная героиня использует воображение для того, чтобы избежать суровой реальности, но каждый из трех уровней ее сознания предстает мрачным и жестоким. 'Запрещенный прием' оказывается драмой о внутреннем мире человека, но это становится понятно лишь в конце фильма, когда все кусочки, состоящие из постоянных прыжков по различным мирам, складываются воедино, позволяя зрителю увидеть картину целиком.

Актерский состав отлично справился с поставленной задачей. Стоит отметить Эмили Браунинг в роли обаятельной Куколки, Джену Мэлоун, сумевшую создать запоминающийся образ Ракеты, и Оскара Айзека, сыгравшего неоднозначного злодея Блу.

Еще одним огромным плюсом картины является музыка. Каждая из композиций прекрасно сочетается с боевыми сценами, что позволяет зрителю полностью погрузиться в них.

Итог: Зак Снайдер, снявший за свою карьеру такие неоднозначные картины, как '300 Спартанцев', 'Хранители', не нарушил традиции и в этот раз. 'Запрещенный прием' оказался уникальным, оригинальным, атмосферным, стильным и захватывающим фильмом, который хочется пересматривать снова и снова.

10 из 10