Долго решалась на просмотр данного фильма. В основном - из-за неопределенных отзывов людей. Так боялась, что мне не понравится, ведь я не люблю тратить время на просмотр плохих фильмов, поэтому сначала тщательно все обдумываю. И в этом случае я не прогадала. Психология и фэнтези - это должно быть интересно.

Истоки фантастического боевика от режиссера Зака Снайдера - в необузданном воображении молодой девушки. Мир ее мечтаний становится последней возможностью найти выход из мрачной реальности. Куколку насильно удерживают взаперти, но ничто не может сломить ее волю к жизни. Чтобы обрести свободу, она убеждает других четырех пленниц - прямолинейную Ракету, практичную Блонди, отважную Эмбер и неуверенную Милашку объединиться. Вместе они попытаются избежать чудовищной участи, уготовленной им тюремщиками - Блу, Мадам Горски и Мажором.

Весь фильм условно можно разделить на три части: реальность, выдуманный Куколкой мир с сутенером и его девочками и еще один мир, в который она погружалась, начиная танцевать. Поймете это - поймете и фильм. Главная героиня больше не могла терпеть ужасов реальности, поэтому она предпочла фантазировать. Порой, это действительно помогает.

Сюжет. Довольно необычный. Ни разу не захотелось выключить фильм или отложить просмотр на потом. Я просто полностью была увлечена просмотром, переживала за героев, ждала дальнейших действий.

Я восхищена Эмили Браунинг, сыгравшей роль той самой Куколки. Это из оперы 'если вдруг не понравится сюжет, то весь фильм вытянет главный герой'. Я просто влюбилась в ее образ. Милая блондинка - агрессивная девчонка. Некое подобие героини японского аниме.

Но самую главную роль здесь играют всеми любимые спецэффекты. И создатели решили побаловать зрителей, напичкав мир-танец Куколки сражениями с великанами, драконами, зомби-солдатами, взрывающимися поездами. Дай Бог каждому такую фантазию. 

Все это, конечно, хорошо. Но нельзя забывать и о музыке, которая начинает играть в самых драматических и нужных моментах. Лично я после просмотра сразу побежала искать и скачивать саундтреки, уж очень они мне понравились.

Минусы: слишком много сцен сражений, половину из которых можно было бы убрать. Слегка бесило то, что пятерка девушек просто 'непобедимая'. И солдаты им под силам, и дракон по плечу. Но этому есть оправдание - ведь у всех у нас иногда бывает бурная фантазия, и Куколка - не исключение.

Фильм, безусловно, не для всех. Я много читала отзывов людей, которые попросту не понимали сюжета, запутывались. Но если вы не страдаете ничем таким, любите сражения и взрывы, то вы не пожалеете о потраченном времени, посмотрев этот фильм. А всем любителям непредсказуемых концовок - смотреть обязательно!

'Если тебе не за что бороться — лучше сразу сдохнуть.'

8 из 10