Не смотря на некоторые минусы, которые проявились в середине фильма, сюжет захватил меня с первого мгновения -- я буквально прилипла к экрану, -- стремительность событий и стопроцентная 'атмосферность' сделали свое дело. 

Что не понравилось. Если утверждается, что события разворачиваются в середине прошлого века, то и характер фантазий у девушки должен быть соответствующий. Лично у меня возникло впечатление, что это несколько бредовый мир грез геймера скрещенного с анимешником, выросшем на  Blood и пр. мультяшном 'мочилове'. Хотя не спорю, сделано стильно и красиво, но как-то неправдоподобно. 

Фильм напоминает квест, но квест наивный, как в детской страшилке.

В общем, фильм все-таки стоящий, хотя бы из-за идеи и атмосферы, стильности. Концовка тоже порадовала.

Чуть не забыла - музыка здесь подобрана со вкусом, что уж говорить, - Бьорк с ее Army of me, Менсон. 

Этот фильм на любителя. Я любитель - мне понравилось.

8 из 10