Жанр: Драма, приправленная фэнтези.

«Запрещенный прием» я посмотрела в 2011 году, почти сразу, как он вышел. Поэтому смотрела в плохом качестве, но даже в плохом качестве он мне безумно понравился. Объясню чем. Ну, во-первых, атмосферой. Атмосферой отчаяния, безысходности, которой наполнен весь фильм. 

Во-вторых, понравилась визуальная составляющая, все эти костюмы, макияжи, да что сказать, Эмили Браунинг уж очень красивая актриса. Кукольная внешность и все такое, сразу понятно прозвище главной героини.

В-третьих, смысловая подоплека. Я вообще люблю психологические фильмы, где характеры персонажей анализируются с точки зрения психотерапии, есть у меня такой странный интерес. 

В-четвертых, к плюсам картины добавлю саундтрек - Where is my mind, который исполняет сама Эм. Браунинг. Очень подходящий к этому фильму. Я обычно не обращаю внимания на музыкальное сопровождение, но тут оно так точно вписывается во все происходящее, отражает всю глубину, смысл, позволяет прочувствовать настроение фильма, что без него (саундтрека) было бы не то.

Понравилась игра актеров, в особенности Эмили Браунинг. Внешняя трогательность, за которой скрывается внутренняя сила. Все это отражено в мимике актрисы. Роль как будто писалась для нее. Ей удалось показать Куколку такой, какой, я думаю, ее задумывал автор. Остальные девушки ничем не запомнились.

Сам фильм, как и саундтрек, завораживает. После титров еще долго находишься под впечатлением от просмотра, в глубине своих мыслей, пытаешься осознать все произошедшее на экране. Осталось много недосказанного, что я думаю, было специально задумано для того, чтобы каждый зритель сам додумал, уловил скрытый смысл, понял что-то для себя. 

Фильм о борьбе за выживание, о выборе, о внутренней свободе, о том, что мы сами строим свой мир, стоит только закрыть глаза. О чем и говорит символичное название «запрещенный прием» - тебя не сломать, пока ты можешь спрятаться в своем мире, использовать, так сказать, запрещенный прием.

Не понравились только экшн-сцены, потому что я терпеть ненавижу блокбастеры, не несущие в себе никакого смысла, снятые только для того, чтобы глаза попялить. Конечно в этом фильме эти сцены все же имели смысл, но и без них можно было обойтись, все уже было и так понятно. Они тут лишние.

Этот фильм не надо понимать, его нужно чувствовать, как хорошую песню, красивую картину, прекрасный танец, просто смотреть и наслаждаться атмосферой, окунуться в настроение, проникнуться эмоциями, утонуть в ощущениях. Фильм оставляет после себя легкую грусть, после него не хочется смотреть комедию, хочется остаться в этой меланхолии.

Кто заковывает нас в цепи и кто хранит ключ к нашей свободе? Мы сами!

9 из 10