Такое описание хорошо подходит для сюжета какого-нибудь треша, но когда за штурвалом «отчаянный» Зак Снайдер, то от картины ждешь и получаешь феерическое зрелище для истинных киногурманов. Почему отчаянный? Потому что Снайдер каждый свой фильм делает как последний, выкладывается по полной и не боится потерпеть фиаско своими рискованными решениями и убийственной визуализацией. Забудьте все, что он делал для «Warner» и «DC Comics», супергеройские фильмы - это в основном продюсерские проекты и постановщикам зачастую не дается творческой свободы (но Снайдер умудрился даже эту вселенную сделать по-своему). Чтобы ближе познакомится с творчеством художника, нужно, в первую очередь, обратить внимание на другие его фильмы, такие как «Рассвет мертвецов», «300 спартанцев», «Хранители» и, если хотите, анимационный фильм «Легенды ночных стражей» - в этих своих картинах режиссер раскрывается полностью, воплощает в жизнь свои идеи и искренне наслаждается процессом и результатом. Но я думаю, среди всех своих работ, он назвал бы «Запрещенный прием» своим любимым детищем. Уж сильно он отличается от других его произведений.

Отличается, потому что обычно использующий в своих фильмах систематическое, а иногда и вовсе прямолинейное повествование Снайдер, в этот раз снял что-то вроде фильм внутри фильма – часто отвлекаясь на фантазии главной героини, фильм временами запутывает, зритель теряется в догадках где заканчивается вымысел и начинается реальность. Объяснением такого решения может быть то, что героиня дабы уйти от реальности, придумывает свою собственную вселенную, где она с другими пациентками клиники являются спасителями мира, в то время как их угнетатели – это беспросветные злодеи и эксплуататоры. Или же у героини Эмили Браунинг «крыша поехала» еще раньше, когда умерла ее мать, и она не смогла вынести жизни с деспотичным отчимом. Интерпретация интерпретацией, но картину Зак снимал в первую очередь ради сочного и безбашенного экшена – набив руку во время работы над «300 спартанцами», Снайдер «Приемом» вышел на совершенно новый уровень в плане визуализации. Я не знаю кто дал $ 82 миллионов на этот «сумасбродный» фильм, но режиссер использует каждый цент выделенного бюджета по назначению, графика у него даже по меркам 2017-го впечатляет своей реалистичностью и масштабами, а сцены боя, хореография и экшен в целом поставлены просто эталонно, и после каждой разговорной сцены, с нетерпением ждешь очередной порции драйва. Чего стоит одна только сцена боя с гигантскими самураями! Если у другого мастера «красивых картинок» Нолана кадры выстроены таким [правильным] образом, что они влияют на восприятие фильма в целом (не тыкайте мне в нос вращающиеся комнаты из «Начала»), то Снайдер делает упор на чистый адреналин, да так, что каждую сцену из его фильмов можно спокойно вырезать и демонстрировать как отдельной ролик – от этого они не потеряют ни в смысле, ни в привлекательности. Вырезать и демонстрировать в киношколах как пособие «как нужно снимать экшен». И принудительно послать на эти курсы Уве Болла.

Что до актеров и других аспектов фильма, то и тут все и всё на своих местах – я никогда бы не разглядел в грустноглазом Оскаре Айзеке злодея, но антагонист из него, оказывается, высшего класса, а неубедительная в роли врача, но очень убедительная в роли наставницы молодых танцовщиц Карла Гуджино сыграла, пожалуй, лучшую роль в своей карьере (по крайней мере, среди увиденных мной фильмах с ее участием). А тем, кто думает, что Эмили Браунинг не подходит роль бесстрашной воительницы, я советую смотреть сериал «Американские боги» - ее амплуа там вас здорово удивит. Браунинг растет и совершенствуется, и недалек тот день, когда ей доверят главную роль в каком-нибудь фильме вроде «Малефисента».

«Запрещенный прием» - достойная и не глупая картина о девушке, которая не выдержав ужасы реальной жизни, находит «убежище» в собственных фантазиях, где борется с чудовищами и монстрами, и побеждает зло. Зло, против которого у нее нет шансов в настоящем. Зак Снайдер снял грустную сказку для взрослых, где сказочные герои и злодеи не обмениваются нравоучениями, а сталкиваются в самом настоящем эпическом бою – до неприличия профессионально и красиво снятом бою.

Всем поклонникам Снайдера и драйвового кино настоятельно рекомендуется. 

И почему сам до сих пор его не смотрел?

10 из 10