О Да! Вот то что я так давно искала! Ужастик где отрицательные персонажи будут вызывать у меня отвращение. Обычно маньяки вызывают какой-то странно-восторженный интерес, ведь все мы хоть однажды хотели кого-то убить, ну и те кто переступают грань дозволенного просто не могут не интересовать. А тут они вызывали ненависть и смех одновременно. Нереально глупая девочка, мечтающая о принце на белом коне, но увы лицом не вышла. Но к 'счастью' у нее есть папочка-психопат, который, в связи с тем, что не ровно дышит к молоденькой дочке, готов исполнить любой ее каприз, пусть для этого и придется пролить небольшое море крови. Так что у меня эта 'сладкая' парочка вызвала глубочайшее неудовлетворение и желание вогнать в них что-нибудь острое.

А вот их жертва наоборот. Брент - мечта большей части девочек тинейджеров. Во-первых он красив, этого просто нельзя не отметить, во-вторых - балуется травкой, слушает метал, то есть 'плохиш', а они всегда нравятся девушкам. И ко всему этому винит себя в гибели отца, мы сочувствуем ему и тут же пропитываемся симпатией. И пусть он за весь фильм не сказал и десяти слов, ты все равно на его стороне, он западает в душу, его глаза ты помнишь после просмотра.  

Сюжет не плох, постоянно в ожидании 'спасется\не спасется'. Музыка, актеры, сюжетная линия, садистские элементы - все в этом фильме удалось. Таких ужастиков я давно не смотрела. Я пищала, орала и крыла матом, ибо эмоций вызывает море.

И конец порадовал. 

9 из 10