Зак Снайдер снял «Запрещённый Приём» уже после того, как сформировал свой личный неповторимый стиль. Однако «Запрещённый Приём» - первая лента, где он получил практически полную свободу, то есть смог реализовать собственные идеи, не оставаясь в рамках написанного ранее сценария или вселенной графической новеллы, как это было в «Рассвете Мертвецов», «300» и экранизации «Хранителей». Многие критики, тем не менее, оставили нелестные отзывы об этом фильме.

Будучи первоклассным художником постановщиком, Снайдер возводит визуальный ряд «Запрещённого Приёма» в абсолют: фильм действительно вобрал в себя лучшие находки его предыдущих работ. Каждый кадр выглядит эстетически завершённым, достойным места в рамке на стене; эксперименты с замедлением времени, монтаж, операторская работа кажутся гениальными, - «Запрещённый Приём» действительно смотрится на одном дыхании. Потрясающий саундтрек только приумножает достоинство картины (одна лишь песня Sweet Dreams, кавер на которую записали эксклюзивно для этого фильма чего стоит!). «Запрещённый Приём» можно начать смотреть с любого эпизода – и уже не оторвёшься. Без преувеличения, он притягивает и завораживает своей великолепной формой.

Что же касается содержания, то здесь Снайдер превзошёл свои предыдущие работы. Сюжет «Запрещённого Приёма» строится сразу в двух мирах – вымышленном и реальном. Переплетения этих миров являют собой классический романтический конфликт, сопровождаемый довольно сильной трагедией: зритель невольно проникается судьбой главной героини и сочувствует ей, а резкие повороты в повествовании не дадут заскучать от обилия спецэффектов и боевых сцен.

Может показаться, что фильм целиком и полностью состоит из эротической объективизации женщины, однако это далеко не так. Помимо ставшей крайне популярной тематике фетишизма, эксплуатации и фансервиса (во многом благодаря Тарантино, Родригесу и японской анимации), здесь присутствует и аллегорический смысл, а также огромное количество символов, которые бросаются в глаза не сразу. Безусловно, эта в чём-то даже притчевая история заслуживает положительной оценки, ведь даже если убрать весь лоск спецэффектов, история, поведанная в «Запрещённом Приёме», по своей драматичности не будет уступать таким сильным картинам, как «Остров Проклятых» или «Лабиринт Фавна».

К сожалению, идеи Зака Снайдера так и не оценили по достоинству: театральную версию значительно урезали, забрав несколько критически важных для восприятия кусков, а начальство вновь засадило талантливого режиссёра за экранизацию комиксов, лишив его возможности существенно изменять сценарий.

А «Запрещённый Приём», тем временем, является лучшей, на мой взгляд, картиной Снайдера, где он смог в полной мере воплотить свой талант. Это очень красивая и печальная история, которая вызывает море эмоций и ярких впечатлений. Разумеется, для тех, кто может в этой истории увидеть нечто больше, чем «пародию на компьютерные стрелялки» и «женоненавистничество».

Великолепно. 

9 из 10