Очень трудно применить какую-либо категорию жанра к австралийской картине «Любимые», а уж тем более, сопоставить с ней рядом другое кино близкое по структуре и идее. Неизвестный ранее никому режиссер Шон Бирн с изысканным вкусом способен потрепать нервы зрителю, и сделано это очень тонко, не переступая грань голливудских картин, но в тот, же момент, демонстрируя свою бескомпромиссность на экране.

По своей сути, фильм Шона Бирна, ровно, как и весь жанр, к которому можно отнести фильм «Любимые», никакой ценности и морали в себе не несут, данный сегмент киноиндустрии направлен на суженную аудиторию, и демонстрируется как развлекательный элемент, способен вызвать определенные эмоции.

С данной стороны, режиссер со своей задачей справился, хоть и зачастую хочется до конца понять смысл съемок картин в категории «трэш», но лента «Любимые» определенно пришлась по вкусу, даже не находя для себя ответов подобной симпатии. Пожалуй, картина несмотря на свою ограниченность в бюджете и при участии неизвестных актеров, выжала неплохой эффект на зрителе, что демонстрируется в Голливуде даже в крупных проектах нечасто. 

Поэтому, взвешивая задумку режиссера и итоговую ее реализацию на экране, я отмечу данную картину как положительную, режиссер Шон Бирн выступил в роли фокусника, когда пустую обвертку перед аудиторией превратил во вкусную и изысканную сладость.

7 из 10