Порой, читая серьезные отзывы и слушая мнения внушительных критиков, начинаешь заранее предвзято относится к той или иной картине, Запрещенный прием - не исключение. Но когда я начал его смотреть, то был приклеен к экрану намертво, словно, впервые в жизни увидел динамичный боевик в кинотеатре. Все-таки, если у тебя есть талант, то ничто тебе не помешает сделать красивый пейзаж, ни критики, которые и камеру-то в реках не держали, ни конкуренты, ни антифанаты. Зак Снайдер - через год, другой уж точно войдет в историю, поверьте мне на слово.

Сюжет, на первый взгляд, довольно простецкий, но! Трейлер - обманка, не стоит полагаться на обманчивую психушку и параллельные миры, которые мы видели в этой манящей рекламе. Композиция фильма очень проста и понятна - туда и обратно, из танца-фантазии в бордель (или психушку), попутно ища предметы, нужные для побега в подходящей для ней смоделированной ситуации. Финал, я не сомневаюсь, устроит любого зрителя, даже привыкшего к неожиданностям.

Редко, крайне редко мне приходится видеть идеальный визуально-звуковой ряд. Оператор подобрал очень сочную и в то же время мрачную цветовую схему, похожую и на Хранителей и на Бойцовский клуб одновременно, а что особенно приятно, так это красивое межевание кадра между крупным планом, порой, деталью, и средним/дальним. Такое, как ни странно, сейчас редко увидишь. Визуальные эффекты и декорации не подкачали, впечатляет, практически все, кроме вот роботов, полигонов в них маловато, а я знаю о чем говорю.

Дух фильма. Все-таки это ремикс на нашу действительность. Кино, в сущности - это ремикс нашей жизни. В фильме выбрана эпоха начала 50-ых, но кадр сверхсовременный, конечно, это и есть ремикс. Те, кто уже посмотрел фильм, наверняка заметили, что здесь нет ни одной лишней музыкальной темы, ибо песни, как правило, годов 50-ых, 60-ых. Но опять же, ремиксы, что не может ни радовать.

К кастингу у меня нет никаких вопросов, ровно как к костюмам и макияжу. Пожалуй, я ни в одном фильме не видел настолько красивых и красиво наряженных женщин, в порой, необычное, но безумно сексуальное белье. Те, кто будут смотреть этот фильм не отрываясь, рискуют разбудить в себе скрытого фетишиста, или даже, развратника. Все играют убедительно, возможно, кроме пары-тройки моделей, но на то они и модели. Они чаруют не сердце, а глаза, чего при нынешнем киношном феминизме, практически не встретишь. Сами посмотрите, в каждом втором знаковом фильме присутствует тотальный женский мискаст. Почему же? Возможно, западные феминистки хотят видеть в кино, мягко скажем, ни самых сексуальных девочек, чтобы мальчикам не хотелось только красоток. Вот такая не смешная ирония современности, придираться к этому не стоит, здесь только мои мысли, так что мужчины не несут ответственности за вышеописанное.

Фильм понравится молодым парням, фанатам комиксов и поклонникам красивых кинопроизведений Снайдера. Сюжет слабоват? Знаете, а я бы поспорил, ибо несколько художественных подтекстов реализованы весьма неплохо. Пускай персонажи почти не раскрыты, пускай у девиц странноватое поведение. Просто отдохните и посмотрите на манящее, мрачное и безумно красивое зрелище.

7 из 10