Знаменитый режиссер Зак Снайдер, который снял такие фильмы как: «300 спартанцев» и «Хранители» после своего триумфа решил уже по полной участвовать в создании Запрещенного приема, приняв обязанности сценариста и продюсера. Лично я в таланте этого человека не сомневался, и он представил нечто действительно новое, необычное, зрелищное и захватывающие.

Главный слоган фильма «Запрещенный прием» звучит достаточно ярко и в тоже время просто, а именно «К такому ты не готов!». Ведь действительно, когда проходит несколько вступительных сцен, начинает творится что-то невообразимое. Неподготовленный человек действительно к такому будет не готов.

Сюжет: многие говорят о том, что у сюжета в фильме самая слабая составляющая. На мой взгляд это не так. У фильма своя неповторимая, уникальная история, своя атмосфера, которая представлена сначала горьким отчаянием молодой девушки, у которой произошла страшная трагедия в ее жизни. А в свою очередь эпилог истории точно удивит и не оставит равнодушным.

Актеры: игра Эмили Браунинг как всегда на высоте, она справилась на ура со своей ролью девушки (Babydoll), которая стремиться освободить себя от страданий как в реальном, так и в вымышленном мире. Оскар Айзек тоже порадовал, сыграв злого и беспощадного Блу, который на мой взгляд ассоциируется у меня с глобальным и ехидным злом-подстрекателем или с испытанием в жизни Babydoll. Карла Гуджино как всегда безупречна, в фильме у нее достаточно простая роль, хотя в ее исполнении все роли кажутся мастерскими.

Спецэффекты: многие говорят о том, что визуальное оформление в экшен сценах сделано прекрасно и с этим я согласен. Еще нигде я не видел таких красочных, неповторимых сцен, которые были бы насыщенны богатыми и неповторимыми красками как здесь, поэтому с моей стороны Оскар за самое лучшее визуальные эффекты был бы здесь кстати, но не мне судить.

Итог: в итоге у нас представлена очень вкусная конфетка с ярким послевкусием, с яркой оберткой, с термоядерной начинкой внутри, которая не оставит равнодушной любителей всего необычного и поразит всех соей уникальностью и неповторимостью и засядет в голове надолго. На мой взгляд это самое лучшее из когда-либо выходивших фильмов подобного жанра с момента создания кинематографа.

10 из 10

