Что будет, если взять Алису из страны чудес, поместить её в мир «Матрицы», дать ей в руки катану и кольт M1911A1, а затем щедро приправить всё это атмосферой стимпанка? Зак Снайдер лучше всех знает ответ на этот вопрос. 

После таких фильмов, как «300 спартанцев», «Хранители» и «Рассвет мертвецов», сложно было ожидать чего-то спокойного и размеренного – собственно, никто и не ожидал. Фильм буквально набит кучей громких взрывов, красивых девушек, орков, драконов, роботов и огромных самураев с катанами и миниганами. Но обо всём по порядку.

Роль Алисы досталась Куколке - девушке двадцати лет, которая против своей воли попала в психиатрическую больницу, и находится в состоянии между ужасным прошлым и не менее ужасным (а главное – ближайшим) будущим. И здесь, в этом состоянии безысходности, когда, казалось бы, выхода уже нет, нас резко кидает прямо в выдуманный мир нашей бедной героини.

Сравнение психиатрической лечебницы и публичного дома – ход необычный и интересный, своеобразная метафора, при использовании которой мы переосмысливаем роли и действия как Куколки, так и остальных персонажей фильма. Всё необычно, всё представляется не таким, какое есть на самом деле, и, кажется, вот она – основная выдуманная кино-реальность, за которой мы будем наблюдать. Но всё не так просто! Снайдер, любящий крепкий, громкий и взрывной экшн, закидывает нас с каждым предметно-квестовым-танцем Куколки в такие дебри, что кроме «Ого!» ничего и сказать не успеешь. 

Концепция выдуманного мира – это единственный возможный вариант для этого фильма. Всё вокруг разрывается и грохочет, но у зрителя не возникает отторжения – это выдуманный мир, тут возможно всё. Снежная Япония с огромными каменными самураями, Первая Мировая Война с солдатами-зомби на паровых механизмах (великолепное воссоздание стимпанк-атмосферы), замок с орками и драконами, ну и, после всего этого, захват поезда с термоядерной бомбой и роботами уже не выглядит чем-то из ряда вон.

Огромный плюс в том, что всё происходящее не выглядит кашей – у фильма есть свой невероятный, неповторимый стиль, где холодные стены психбольницы сменяются яркими зарисовками на обоях борделя, а грязные халаты превращаются в корсеты и чулки. Образы девушек во время боя заслуживают отдельной похвалы. Все эти смены и моменты сопровождаются великолепным саундтреком – на самом деле, саундтрек в этом фильме звучит отлично, правильно, и не отвлекает от происходящего – лишь акцентирует. Мошап на «We Will Rock You», «Sweet Dreams» в исполнении Эмили «Куколки» Браунинг, ремикс на Бьорк, и даже кусочек Моцарта – полное сумасшествие. 

Добраться до начинки этой кино-конфетки сложно, особенно учитывая то, что завёрнута она аж в три обёртки, но это определённо того стоит – только раскрыв каждую из обёрток, можно попробовать её. Фильм пахнет сигаретным дымом и порохом, имеет вкус алкоголя, ощущается, как холодное лезвие катаны и смотрится только сквозь сетку чулок – и это не плюс или минус. 

Это великолепно.

8 из 10