В этом фильме помимо всего хорошего есть один для меня лично большой плюс, он заставил меня вспомнить два старых очень хороших хоррора.

Но начну с сюжета в котором не надо искать какой-либо оригинальности хотя с подтекстами и некой глубиной хоть и слегка поверхностной в нём всё довольно неплохо.

Итак начинается всё с того что наш герой молодой парень Брент ведёт машину на пассажирском сидении его отец. Неожиданно на дороге появляется израненный парень и Брент уводя машину в сторону врезается в дерево что приводит к смерти отца.

Проходит шесть месяцев. У Брента чувствующего свою вину в произошедшем появляются суицидальные наклонности.

Скоро выпускной и в школе к нему подходит Лола скромная незаметная девушка с предложением пойти на балл. Но у Брента уже есть вполне симпатичная подруга и он как можно вежливее отказывает Лоле.

Для начала ужин и эта сцена почему-то напомнила мне старую-добрую 'Техасскую резню бензопилой' 1980-го года. Кто видел этот старый шедевр сразу меня поймёт только вместо немощного деда тут женщина с просверленной головой (то ли мать главной героини то ли такая-же как Брент жертва ужасной семейки я так и не разобрался).

А вот когда на сцене появляется подвал с кучей парней которых Лола любила раньше а ныне они изуродованные и одичавшие от долгого пребывания в тёмной яме питающиеся крысами что кидает им добрый папочка (человечиной как выяснится позже они тоже не брезгуют). Тут я просто не смог не вспомнить величайший без преувелечения 'Люди под лестницей' Уэса Крейвена.

И знаете это не плохо что фильм где-то перекликается с классикой приятно знаете иногда вспомнить.

Что касается всего остального да фильм хорошо поставлен. Лола которую играет Робин МакЛиви это я сейчас удивлю любителей классики просто Дженифер Тилли нашего времени (для тех кто не знает 'цепь' 'невеста Чаки' в конце концов) Очень хорошо сыграла. Да и остальные неплохи.

Жёсткость на уровне ровно таком какой был нужен этому фильму не больше не меньше.

Но я не я если не упомяну о плохом. Да есть и такое.

Первое и очень спорное лично моё мнение хэппи-энд. Ну в общем может так и нужно было но я не большой любитель таких концовок в этом жанре.

И второе без глупых моментов не обошлось...

Вот пример. Брент убегает от своих мучителей и прячется под машиной 'папочки' дабы разрезать путы на ногах. 'Папочка' садится в машину дабы поехать за сбежавшим и отъезжая назад видит Брента на земле успевшего освободить ноги. Естественно тот пытается сбить убежавшего но Брент ловко взбирается на дерево в которое 'папочка' врезается. А теперь представьте дерево метров пять от силы рядом с деревом небольшая ограда за ней поле на верхушке сидит Брент. Так вот парень сидит там уворачиваясь от камней которые в него кидают мучители а прыгнуть с дерева через ограду в поле даже не пытается! И это при том что он подозревает что будет если его всё-же собьют ведь ему был продемонстрирован молоток до побега. Ну и естественно камнем его всё-же достают. Глуповато...

Но это лично мои придирки в целом фильм неплохой местами даже хороший.

9 из 10