Только-только досмотрела этот фильм и сразу побежала писать рецензию. Что я могу сказать? Фильм зацепил. В каком смысле? Уж явно не в плане 'мяса' - с этим успешно справляется 'Пила' и прочая нечистая сила.

   Понравился он мне не только благодаря обильности крови на кадр фильма, но и довольно интересным сюжетом, что сложновато придумать в условиях жанра ужасов.   

   И в правду-внешность обманчива. Как показал этот фильм: не каждая девочка в розовом платьешке безобидна. Далеко не у каждой такой девушки в голове крутятся хорошие мыслишки.  И даже если мыслишки о парнях и принцах, то вполне вероятно, что они кровожадные. 

   В противовес страдающему и истекающему кровью главному герою, время от времени показывается сцена радостного отрыва подростков, которые курят травку и занимаются сексом на заднем сидении автомобиля. Эта смена картин тонко намекает нам на то, что в то время, пока мы попиваем дома чаек, где-то в мире твориться безобразие и ужас, подобные тому, что есть в фильме. Наверное, именно это пугает больше всего.