Жила-была на свете молодая девушка по прозвищу Куколка, чья судьба оказалась на грани кошмара, когда умерла её дорогая мать, оставив её одну с маленькой сестрой и жестоким отчимом. Отчим мечтал завладеть всем состоянием матери Куколки, и для этого он методично принялся всеми правдами и неправдами лишать сестёр права наследства, что однажды привело к катастрофическому финалу одной сестры, и психушке другой. Но этого злобному отчиму оказалось мало - боясь, что Куколка попытается 'заговорить', он с коррумпированными врачами подписал фальшивый приказ о лоботомии для молодой девушки, и та, в ужасе ожидая предстоящей 'смерти' переносится в воображаемый мир, где она пытается найти выход из этой непростой ситуации.

При просмотре невольно вспоминается шедевральное творение Терри Гилиама 'Бразилия', имеющее похожую сюжетную составляющую. Там главный герой жил в тоталитарном государстве, у власти которого стояли жестокие бюрократы, и чтобы не сойти с ума от такой жизни, он придумал собственный волшебный мир, где он был этаким рыцарем, спасающем красавицу из плена жестокого демона. Несмотря на это, итог его злоключении был печален. 

Тоже самое, практически, повторяется и тут. Если у Гиллиама место действия тотального режима некое государство, то у Снайдера - это 'публичный дом', где у власти стоит жестокий сутенёр, держащий всех в своих руках, в том числе и главную героиню. Сходство на этом не прекращается, и сюда же можно отнести и финал, который не выглядит неуместным, но и оригинальным, или как то впечатляющим его назвать сложно. 

Но, тем не менее, идея воображаемого мира у Снайдера обыграна аж в кубе, и это впечатляет. Особенно тех, кому охота ковыряться во всяких перепитиях сюжетных линии, искать какие то намёки на душевное состояние главной героини и связывать их с её реальной жизнью. И, несмотря на то, что всё это тут есть, не покидает ощущение, что Снайдер намерено сделал так, чтобы все восхищались визуальным составляющим фильма, имеющим сходства с компьютерными играми.

А дело обстоит так: главная героиня и её компания (3 девушки), одетые в вызывающие костюмы, с пулемётами в руках отстреливают толпы монстров, чтобы добыть необходимые для прохождения вещи. В этот момент весь фильм предстаёт в другой, более стильной визуализации и изобилует многочисленными спецэффектами. И выглядит всё это впечатляюще. 

Далее получается непростая мозайка, которую пересказывать нет смысла - это надо смотреть, потому что его обсуждение или критика, или поиск каких то скрытых посылов может занять страниц 3-4. И, тем не менее, именно игра в воображения и является главным достоинством фильма. 

Но почему кажется, что здесь имеется обыгранность? Почему кажется, что чего то в фильме не договорили, или забыли рассказать? Почему финал выглядит через чур натянутым, оттого не впечатляющим? Всё это мешает назвать кино отличным, и вспоминать его целыми днями, ведь после просмотра кроме 'компьютерных' сцен ничего не остаётся в памяти, несмотря на то, что тут и без этого хватает сюжетных моментов. А, как выясняется, графической составляющей для остатка впечатлений тут мало.

Стоит ли говорить, насколько тут отлично выглядит актёрская игра? И ведь не удивительно, что для Эмили Браунинг это кино выглядит фаворитом (и дело не только в рейтинге, но в популярности, или актёрской игре), что именно её образ 'школьницы' с самурайским мечом да пистолетом всплывает в памяти, когда называют её имя. Пусть она и не раскрыла свой актёрский потенциал полностью, но то, что она запоминается сильнее всех - это факт. Остальные девушки так же радуют глаз и за их судьбами интересно следить.

'Запрещённый приём' - попытка Снайдера прыгнуть выше 'Бразилии' Гиллиама, и этот прыжок бы получился, не делай он акцент на графическую и зрелищную составляющую фильма, а на психологию и более драматичную и запутанную историю, да такую, чтобы не выглядела натянутой или предсказуемой. Но, что есть, то есть. А поглядеть на симпатичную Браунинг здесь искреннее наслаждение.

7 из 10