Я не ожидала от этого фильма чего-то сверхъестественного. Я думала, что это просто глупая, глупая 'комедия', где все шутки банальны и ниже пояса.

На самом деле, это действительно просто глупая комедия. Но мне она понравилась. Да, юмор банален и местами глуп, но смотреть, как ни странно, было интересно и смешно!

Сюжет. Виктор, 15-летний парень по уши влюблен в старшеклассницу Анию. У Ании есть парень, ее ровесник. Виктор пытается всеми силами заполучить Анию. Хочу сказать, чтобы вы, при просмотре фильма не сильно серьезно ко всему относились. Этот фильм нужно воспринимать легко. Поступки Виктора очень наивны, глупы, но именно это придает фильму очарование. Именно это вызывает дикий хохот и умиление. Правда иногда, когда Виктор совершал что-то непредсказуемое, мне так и хотелось крикнуть: 'Дурак!'. Начало фильма не очень, но после 20 минут начинается все самое интересное.

Актеры. Все актеры, справились хорошо. Местами немного наигранно, но это так и надо. Скаут Тэйлор-Комптон, Девон Веркхейзер, Таня Верафилд, Кен Лакки, Адам Дж. Бернштейн и другие воплотили своих персонажей, сделав их запоминающимися.

Хочу выделить одну пару героев. Это двое мальчиков, один из которых был братом Ании, а другой-братом Виктора. Для их возраста они показали какую-то последнюю степерь сексуальной озабоченности. Все-таки мне кажется, что дети еще не такие, я надеюсь на это.

Хороший легкий фильм.

7 из 10