Конечно же присоединяюсь ко всем восторженным отзывам. Это единственный фильм за прошедшие 2 года после просмотра мучениц, которому я не задумываясь поставил 10 из 10. Причем эти проекты имеют некоторые сходства, как стилистические, так и сюжетные.

Икона в моем видении не совсем верное определение, я бы сказал, что это редкая жемчужина в своем жанре. Поэтому меня по началу смутил заниженный рейтинг и то, что я раньше не наткнулся на этот фильм, хотя на данный момент ему уже 2 года и ни одной отрицательной рецензии.

Недостатков я в данном случае практически не увидел, скорее потому, что не искал и не хотел на этом сосредотачивать свое внимание. Вместо этого скорее наслаждался (естественно в разумных пределах, если можно так выразиться) зрелищем на экране. Многих смущает вторая сюжетная линия, я бы со своей стороны убрал из сценария ту непонятную бабку в синем платье-она совершенно ни к чему - это единственный серьезный минус, который сам бросается в глаза.

Из плюсов, как уже говорилось, - великолепная игра ключевых актеров, атмосферность, зрелищность, грамотно подобранное музыкальное сопровождение. Щадящие по сравнению с Гротеском но достаточно реалистичные сцены насилия и более  правдоподобная мотивация маньяков, чем  в Мученицах. Самое важное: ГЛАВНЫЙ ГЕРОЙ НЕ ТУПИТ!!!, если не считать сцену с деревом.  Считаю важным обозначить так же наличие хэппи энда, т. к. я заметил, что в последнее время в добротных триллерах стало редкостью, когда справедливость торжествует.

В итоге  все сделано неожиданно качественно, фильм запоминается, практически полностью правдоподобен, за исключением вещей, которые упоминались ранее. Есть что додумать, есть простительные недостатки, но несмотря на них - твердая 10, снимаю шляпу перед создателями!