Бытует мнение, что проще всего играть отрицательные роли в фильмах ужасов, просто выпуская на свет всех демонов, которые 'живут' в каждом из нас. Но ведь это не так, и это доказывает любой актер из фильмов студии Asylum. Мало просто выпустить их, необходимо вызывать у зрителя гамму чувств, сделать так, чтобы ими восхищались, чтобы их боялись. У Лолы (Робин МакЛиви) всё это выходит более чем успешно.

Робин настолько убедительна в игре, что за просмотр фильма не раз посещает мысль, а действительно ли в своем уме сама актриса. Вот вроде показывают простушку, которой всего лишь отказали пойти на выпускной, а в следующий момент меняется только взгляд, столько зла, столько ненависти, и уже понятно, что простушка эта не так уж и обыкновенная. Только она сидит и 'мило' листает альбом, показывая всех своих жертв, одну за другой, ухмыляясь, смакуя каждое слово, и вот уже ярость и гнев вырываются из нее с бешеной скоростью, уничтожая все хорошее вокруг. И так продолжается до финальных титров.

При просмотре, конечно, возникают ассоциации с другими фильмами этой же тематики. В первую очередь, это естественно 'Мизери'. Как бы убедительно не играла в то время Кэти Бейтс и каким бы хорошим ни был фильм, но прошло уже много времени, и всего ужаса происходящего технологии кинематографа той эпохи показывать не позволяли, 'Любимые' же преподносят подарок как ценителям саспенса, так и жаждущим крови. Всё. И сразу.

Минусом фильма определенно являются побочные сюжетные линии, и каждый из актеров, участвующий в них. В данном случае все-таки можно было обойтись безо всего этого ненужного нагромаждения действующих лиц. Исключением является Энн Скотт-Пендлбёри, сыгравшая 'Ясные Глазки', мамочку Лолы, над разумом которой 'поработал' в свое время ее муж. На ее игру довольно-таки приятно смотреть.

Пересказывать сюжет даже вкратце не имеет никакого смысла, за нас все уже сказано в кратком описании фильма. А вот подробности этого 'Ада на Земле' каждый должен видеть сам. И нет никаких сомнений, они равнодушным не оставят, ибо с каждой минутой всё меняется настолько стремительно, что даже после начала титров разум не до конца воспринимает всё увиденное и хочется продолжения этого кровавого хаоса.

Честно говоря, даже не хочется знать, а способен ли человек в реальности выдержать подобные муки, и сможет ли он не просто ходить, а даже жить. На то это все-таки и кино, чтобы чуть утрировать происходящее, да и у авторов хватает совести не писать 'Основано на реальных событиях', как это принято в последнее время.

Всем, кто хочет зажмуриться, прочувствовать ярость, ощутить всю гамму боли и переживаний всего за полтора часа, а также содрогнуться от мысли, что подобные психически неуравновешанные личности могут быть ближе к вам, чем вы думаете, рекомендую к просмотру.

9 из 10