Первое, что приходит на ум после просмотра этого фильма - ужас. Таких жутких фильмов я не смотрела давно. Лично для меня, это стало страшнее всех 'Пил' вместе взятых. Почему? Сейчас я постараюсь ответить на этот вопрос.

Кого мы привыкли видеть маньяками? Жутковатых мужиков (простите, но слово 'мужчина' здесь не подходит), которые похищают прекрасную девушку. Что мы привыкли видеть в фильмах ужасов? Реки бутафорской крови, часто пролитой абсолютно бессмысленно. Здесь несколько другая ситуация.

Довольно симпатичная девушка, в красивом розовом платье вместе со своим психопатом-отцом издеваются над предметом её любви - довольно симпатичным, ни в чём не виноватом парнем. Причём, чем дальше - тем хуже.

Сцены 'издевательств' сняты очень натурально, я бы даже сказала, слишком. Чувствуешь всё, происходящее на экране. А на экране происходят такие вещи, что я обещаю, вы будете шокированы. Причём всё настолько живо и динамично снято, что иногда забываешь, что происходящее - всего лишь игра (кстати, замечательная).

Кстати, насчёт актёров. В фильме достаточно сцен, что называется 'без слов', так что многое ложится на актёров, которые, кстати, сказать великолепно справились. Молодцы.

И пара слов насчёт саундтрека. Это одна из самых сильных сторон этого фильма. Саунд просто замечательный, всегда подходит к тому, что происходит на экране. Очень живой и динамичный, как и сама картина.

Жаль, конечно, что российский прокат обошёл этот фильм стороной, хотя, с другой стороны, сомневаюсь, что этот фильм прошёл бы цензуру, слишком уж он жестокий. Но зато это просто эталон жанра.

Если вы любите фильмы, от которых на теле появляются мурашки и становится не по себе - это фильм для вас. Советую не пропустить!

10 из 10