Для кого-то, этот фильм - полный провал идеи, а кто-то утверждает, что он достоин внимания, положительных оценок, и является достойным примером проявления таланта Зака Снайдера как режиссера и сценариста; мнения разделились.

Зак Снайдер - режиссер довольно 'зелененький' в индустрии кинематографа (по сравнению с такими 'титанами', как Дмеймс Камерон, Стивен Спилберг, или Кристофер Нолан), но он уже добился всемирного признания. Но чем? Его фильмы отдают индивидуальностью, и их трудно сравнить с другими, и вы не найдете что-то 'слизанное' или 'позаимствованное'. Если Зака и можно  в чем-то упрекнуть, уж точно не в плагиате. 

'Запрещенный Прием' - не стал исключением. Согласитесь, что данная картина не сравнима ни с чем из созданного ранее и поныне. Взяв немного из вселенной игр, немного женской красоты и эротики, смешав все это с восприятием реального и нереального Зак создал что-то весьма интересное. В 'Запрещенном Приеме' изобилие формализма, т.е. акцент не на то, 'ЧТО' показано, а 'КАК'. 

Поэтому, после 13-ой минуты уже известно практически все: что должно произойти, как это произойдет, и что из этого получится, да так, что не увидеть и понять этого было бы невозможно (сотрудник психушки бьет зажигалкой по стеклу с табличкой, 'при пожаре все двери автоматически разблокируются', или план здания со всеми входами и выходами, размером с огромный постер на всю стену и т. д). Зак хотел, чтобы мы все знали, дабы направить наше внимание на то самое 'КАК'. 

Мне очень понравилась идея того, что в итоге, история фильма не является историей  Куколки, и что 'крошки', ведущие к этому, были разбросаны по всему фильму. Осознав, что эпицентром событий оказалась Милашка. Становится уместной та сцена перехода из реальности серой 'психушки', в реальность полного красок 'публичного дома', когда в кресле оказывается персонаж второстепенный... ' я звезда этого шоу, помните?'... и при этих словах понимаешь, что реальность 'публичного дома' - это мир Милашки, с которой переплелись эмоциональные переживания Куколи (оказавшись тем самым ангелом-хранителем), и который стал 'реальнее любой боли': та 'Польская Методика', в которую все-таки милашка влилась полностью. И такое открытие для себя - удивляет.

А что на счет танца? А ничего. Нам не было суждено лицезреть его. И тот прилив адреналина, который испытывали свидетели того великолепия, мы получили от просмотра качественно поставленных и оформленных экшн сцен (лучших по-моему мнению). Ни один хорошо-поставленный танец, не сможет вызвать таких эмоций через экран, и тогда, мы бы удивлялись реакции окружающих в фильме. К тому же, каждая реальность, в которую уносило Куколку, была прямо связана с ее эмоциональным состоянием/переживанием. 'Путь Война' за свободу, который ей предстояло начать, победив свои три основных страха (гиганты-самураи) под стать подходит тематике Древней Японии - в пору зимы, из-за одиночества, и того душевного холода, которое оно вызывает. И подобное по отношению к остальным. А почему бы и нет? Для фильмов подобного жанра нет огрничений. 

   'Вы что забыли в чем смысл? Мы должны завести публику! Я играю развратную школьницу, или беспомощную пациентку психушки? Даже это может быть секси... надо что-то более увлекательное, черт побери!' И эти строки звучат словно обращение Зака, в лице своего персонажа, к зрителями, где он пытается напомнить об истоках своего творчества. Его предыдущие фильмы действительно заводили публику (300, Хранители, Рассвет Мертвецов), так почему этот должен быть исключением? 

В ИТОГЕ, вот история эмоциональных переживаний, переданных через призму мини-юбок и чулок, огня и пороха, в игровой весленной, полной зомби-нацистов, драконов и роботов, в режиме 'bullet time' (широко известном и свойственном не только в фильмах Зака), сопровождая эту смесь чумовым саундтреком. Это и является личной росписью Зака Снайдера. Я, как ценитель всего выше-перечисленного, даже не обращая внимания на аспекты сюжетной линии, остался очень доволен.