Феерическая драма. Шедевр звука и фейерверк динамики. Если реальность смердит - тем хуже для нее. Одним словом, сильно. Мощный энергетический коктейль. Невероятный саундтрек, который вгрызается в мозг. Ничуть не меньше впечатляет видеоряд, в котором под горячую руку Ангелов Чарли попадают фашисты, орки, драконы, роботы и прочая нечисть.

Конечно, это драма. Но умирать - так с музыкой! Пусть эта музыка и этот фантастический видеоряд разворачиваются только в воображении героини - ну и что с того?! Мы есть то, что мы о себе думаем, и то, во что верим. Когда обстоятельства сильнее нас - у каждого есть право уйти в свою нирвану, как у каждого приговоренного к смертной казни есть право последнего желания. 

P.S. Половой акт в качестве симулякра лоботомии - это... свежо. И настраивает на размышления.
P.P.S. А какой квест судьба приберегла для вас, друзья?..