ПоцелуйчИк - не зря фильм назвали именно так. На протяжении всего фильма я уже думала: ' О Боже, Виктор! Прекрати икать' или 'Нет, только не сейчас, не в этот момент'. 

В фильме рассказывается о десятикласснике Викторе(Девон Вейкхейхер), который влюбился в самую красивую и милую девушку в школе Анию (Скаут Тэйлор-Комптон). Очень часто, да что так часто, все время он делает какие-то нелепые поступки, но а самом деле это очень даже мило, и ты смеешься от того насколько оно является милым. Хотя иногда, может это только для меня, мне даже стыдно немного от того что за фигню он делает и хочется крикнуть ему в экран чтоб он прекратил, особенно в этой истории с бананами или тарантулом, или когда он все время заходил к ней домой.

Его поведение кажется отчаянным - он влюблен, но ведь она такая милая, красавица и лучше всех на свете, та и старше она его и встречается уже с кем-то. Но он не сдается, так как он влюблен. И именно это должны делать все парни - не сдаваться, не отчаиваться, ведь кто знает что выйдет.

Посмотрев фильм, я поняла что он вполне хорош и рада что посмотрела его.

И добавлю напоследок, что фильм прекрасен. Наслаждайтесь просмотром!

9 из 10