Перед просмотром фильма повесть не читал. Смотря же фильм, ловил себя на мысли: а как это описано у Чехова? И понимал, что, видимо, вот так и описано. Вот тут он затушил свечу, тут хлопнул рюмку, а вот тут наступил в коровью лепешку. А вот они: мысли и переживания героев... 

И в какой-то момент понял, что надо обязательно читать. И 'Дуэль', и вообще Чехова, и не только Чехова... Данный фильм - из тех гениальных работ, которые побуждают читать оригиналы!

Это, пожалуй, главное.

Что касается самого фильма, то его можно охарактеризовать как 'ничего лишнего' и 'все на месте'. Вообще трудно представить за что ему можно поставить отрицательный отзыв.

Еще хочется отметить один момент. Когда Фон Корен рассуждает о том, что вредных для общества людей надо 'обезвреживать'. В смысле физически. А ведь это и есть фашизм. Когда есть люди, а есть 'недолюди', которых можно пускать в расход. Знал бы Чехов к чему такие рассуждения приведут в 20-м веке... Я без всяких выводов и намеков. Честно. Просто интересный момент. В этом смысле реакция доктора Самойленко на эти слова Фон Корен превосходна во всех смыслах.

Ну и о посыле фильма. Как далеко мы можем пойти за свои убеждения? И что является убеждениями, а что - пеной? Фон Корен попытался пойти до конца. Убить человека за свои убеждения... (Чувствуете разницу между 'умереть за убеждения' и 'убить за убеждения'?) С учетом самих убеждений этого Фон Корена - это страшно.

А Лаевский что-то понял. И стал другим. Сдул пену, которая раньше играла роль убеждений, и стал другим. Как и его жена (в этом смысле тут они нашли друг друга). Кто-то скажет: 'сломался'. Я скажу: 'переродился'.

Возвращаясь к началу рецензии, за побуждение к прочтению повести:

10 из 10

и большое Спасибо режиссеру и актерам.