 Честь к чести...
у каждого своя, правда...

Два разных человека, две разные судьбы, не смочь им век от века единую истину найти... фильм как раз об этом. О двух совершенно разных людях, с разным мировоззрением, мироощущением. Сложных и не однозначных. Иван Лаевский, человек, постоянно копающийся в себе. Слабый внутренне, его легко сломать, унизить, раздавить, уничтожить. Если давать ему поддержку, силу веры, что все получится, он будет цвести, творит, а вот неудача его давит, он не может справиться с мыслью, что бессилен (он как цветок, которому нужен свет, без него он погибнет). Натура ищущая, сомневающаяся, импульсивная. Внутри он горит, разрывается, душа хочет кричать от усталости, о том, что рушатся мечты, что все что хотелось, оказалось зыбким, лишь прахом, иллюзией. При этом, с наружи почти всегда спокоен, и только глаза усталые, смотрят на тебя с экрана, они просят надежду, надежду на то что не все потеряно, что можно еще все изменить. Иногда не выдерживает. Все то, что скопилось за долгое время, выплескивается, в крики отчаяния, в ненависть ко всем и ко всему. Влюбчив, каждый раз отдается любви без остатка, готов даже на безумные поступки, но эта любовь быстро сгорает, т.к. и это иллюзия. Он то думал, что любовь ему придаст сил, а оказывается, что все это липа, пустота. Иван одиночка, он хочет, но не может ничего сделать. Он лжет, потому что запутался, и боится: 

Лгу, чтоб верить, чтобы жить, 
И во лжи своей тоскую.  

И не напрасно Лаевский говорит, что на таких как Фон Корен, держится мир, а если бы миром правили такие как он, то с миром сталось тоже самое, что и с картиной изъеденной молью. Он чувствует свою ничтожность, он хочет стать человеком, в этом его задача, и слова эти врезаются в память: 'Я хочу стать настоящим человеком, и я стану, обещаю'. Он как плененный зверь, которому все давно безлично, и лишь жуткая тоска о воле. Но не смеет открыть он ту дверь, за которой воля... хочет, но не смеет. Его душа больна, тягостно больна. Страх... Иван заперт, и выхода нет. И на дуэли уже предчувствуется смерть, и возможно она бы подарила ему долгожданную свободу: 

'Закроешь глаза на мгновенье
И вместе с прохладой вдохнешь
Какое - то дальнее пенье,
Какую - то смутную дрож.

И нет ни России, ни мира,
И нет ни любви, ни обид-
По синему царству эфира
Свободное сердце летит.'

Николай Фон Корен - совершенно противоположная личность. Твердая, грубая сила, недаром Иван говорит, что тот мог стать великим полководцем, что смог бы переступать через трупы. Николай, человек с твердо, выверенной идеологией. Идеологией 'естественного отбора', что все ненужное и слабое, не приспособленное, должно погибнуть, и он в этом непосредственный участник. Думаю, не просто так он естественник, это во многом определяет его характер. Фон Корен человек четких решений, не сомневающийся в своих суждениях. Об этом говорит даже весь его внешний облик. Уверенность и ровность в движении, взгляд подавляющий, властный, холодный и вместе с тем очень умный. А посмотрите на Ивана, нервозность во всех движениях, взгляд потупленный, потухший, безучастный. Он человек действия, а не иллюзий. Реалист, а не мечтатель. 

Морально Фон Корен намного сильнее Лаевского.  Его раздавить крайне сложно. Можно сравнить их с камнем и глиной. Камень не возможно разрушить, глину же можно превратить в жижу.

Но есть один человек, доктор Александр Самойленко, и эта фигура очень важна. Он между ними, он их обоих любит, уважает, и не понимает, почему у них вражда, ведь в каждом есть хорошее. Почему они ненавидят друг друга? Да потому, что обо знают, что в каждом из них есть достоинства, которыми другой не обладает. Они изучили друг друга. И если бы была возможность, то поменялись местами.

И дуэль была необходима, чтобы понять, что нет плохих людей, что у каждого своя правда, что невозможно подчинить своему мнению другого, что мы разные: сильные и слабые, бедные и богатые, красивые и не очень, но все мы люди, во всех нас от рождения скрыто и хорошее и плохое, и что надо стараться помочь людям раскрыться, а не довлеть над ними. Дуэль помогла понять это, и решиться каждому на действие, жить и двигаться дальше...

В названии нет запятой, ибо мы не плохие, не хорошие, мы просто люди.....

Ольг Даль, Владимир Высоцкий, Анатолий  Папанов - сверхактеры. В фильме нет актерской маски, нет фальши, а это, это дарит неповторимые ощущения...