Не хочется говорить банальности. 

Фильм превосходный. Иных слов и не подобрать.

Чехов - глубокий знаток человеческих страстей. А режиссер вторит ему гениальнейшим фильмом. Право слово, я не ожидал такого накала, такого блеска в глазах, такой правды в словах.

Каждый на своем месте, каждый живет и проживает. Каждый.

Папанов играет доктора Самойленко - дворянин, доктор и статский советник - всех уважит, всех приласкает. Тоска по родине вылилась у него в любовь к соотечественникам. Он варит щи да хлопочет о том, чтоб все были довольны. Человек - душа. И конфликт для него - пустое, ненужное.

Дьякон - простой, приземленный человек, с не меньшей трагедией жизни, но сохранил живость характера, хоть и пережил немало. Иногда хохотнет разок невпопад, чем раздражал поначалу, а потом стало понятно - характер такой, так он жизнь принимает. 

Надежда Федоровна - особа хлипкая, даже жалкая. И не удивительно, что Лаевский от нее отворачивался. Она и сама разлюбила, и на сторону шла. Да только не умела ничего сама. Вот и была рядом. 

Фон Корен и Лаевский - два человека, две разные судьбы. И ненависть у них не человеческая, а скорее разность социальная и идеологическая, доведенная до предела.

Лаевский - неудачливый, мягкотелый, развратный тип, рефлексирующий интеллигент, однако же бездеятельный и слабый. Фон Корен напротив - сильный, настойчивый, пытливый. Но какой-то он очень пылкий в своей ненависти. В Лаевском он видит угрозу человечества. На задворках мира он изучает и ищет, когда другой проживает жизнь в пустоте. 

Каюсь, но чаша весов у меня перевешивала то в одну, то в другую сторону. Одного жаль, другой слишком рьяно судит и рубит с плеча, и пугает. Один жертва обстоятельств, и мучается оттого. Второй жаждет приключений, исследований, но все равно не спокоен, даже зол на мир.

Ссора, к которой вело само сосуществование двух этих личностей - неизбежна. Дуэль - как начало, как конец, как какая-то точка отсчета. Один ее ждет, в молитвах, в мучениях, нервы и обещания самому себе. Прощание с жизнью нелепой и пустой до того. А второй - будто бы того и ждал - спокоен, холоден, расчетлив. Он даже знает наперед, каково будет поведение соперника. Нарочно он все закрутил таким образом или само вышло - он этого ждал. Ждал, чтоб поставить жирную точку. 

А после - ни проигравших, ни выигравших. Оба ни с чем. Как два тела в космосе - столкнувшись - разлетелись, поменяв траектории.

Олег Даль - он неподражаем, он тонок, он изящен в этой роли. Я смотрел на его тонкие длинные пальцы, которые герой заламывает в муке, в жалости к себе, и понимал - этот человек отобразил самое чувство. Высоцкий - таким я его никогда раньше не видел. Он легко парирует актерской игре Папанова, Корольчука, Даля. Он свободен и строен в своей игре, которая очень похожа на жизнь.

Поистине - это настоящее Искусство. И я всем советую.

10 из 10