После Володи останутся его песни, а после меня останутся мои фильмы. Эта фраза осталась в памяти поколений, ее сказал Олег Даль 28 июля 1980 года на Ваганьковском кладбище!

А в этой картине живые, молодые Олег, Володя плюс Анатолий Папанов, Людмила Максакова, Георгий Ковальчук под руководством Иосифа Хейфица живут судьбою героев Чехова. Не играют, живут! Даль и Высоцкий в одном фильме! Хейфиц удивительный, фантастической прозорливости режиссер собрал в своем фильме двух гениев, которые обрекли картину на бессмертие! И в сюжетном противопоставлении, сюжетном конфликте Высоцкого и Даля я особенно люблю, особенно наслаждаюсь талантами  Папанова и Ковальчука!

Помните эти без сомнения великие слова  юного актера с лучезарными глазами - Как это противно природе человеческой!? Или умудренного опытом мужчины - Если людей топить и вешать, то к черту твою цивилизацию, к черту человечество!? Эти слова звучат в моей памяти, их не забыть! 

Не хочу вдаваться в философские рассуждения по поводу тем, затронутых Чеховым, в частности о природе человека, эти темы абсолютно бездонные. Чехов мой любимый автор и мне есть что сказать. Скажу одно, как говорили древние - истина рождается в споре. И в этом конфликте никто из героев не выражает истину, но она - Истина, витает в воздухе, рожденная этим конфликтом и объединяющая всех участников. 

Во всех участниках, крайне разных, оказывается единый фундамент, объединяющий их и еще миллионы людей в один народ - и этот фундамент ни что иное как Русская ментальность, самосознание Русского человека! Этот фильм - рассуждение о Русском народе, народе в котором различия мировоззрений никогда не должны перевешивать единства ментальности!

Все кто наделен разумом и чувствами, смотрите и пересматривайте эту картину, она заставит Вас 'мучатся и думать'!

10 из 10