Экранизация одного из самых длинных произведений Антона Чехова - повести 'Дуэль'. О моральном, мировоззренческом и даже боевом конфликте двух относительно молодых людей - чиновника Лаевского (Олег Даль) и естествоиспытателя фон Корена.

Признаться, долгое время предполагал, что в названии Хейфиц свою характеристику давал, в первую очередь, Лаевскому - опустившемуся, развратному, но страдающему человеку. Словом, фильм виделся как странноватое оправдание такого типа личностей, - к коим принадлежит помимо Лаевского и его любовница - Надежда Фёдоровна, в целом верно характеризуемых фон Кореном. Наверное, подкупало отсутствие сомнений и безапелляционность героя Высоцкого.

Но при втором приближении заметно, что фон Корен становится слишком суровым заложником своих представлений, а дуэль едва не превращается в убийство. Потому что подвижность Лаевского в выборе своей личной судьбы даёт ему пространство для манёвра, а насильственное принуждение фон Корена не имеет человеческих перспектив. Потому и название фильма относится к обоим антагонистам. Но думается, что Лаевский вызывает даже больше сочувствия у авторов - особенно в его ночных бдениях и сомнениях.

Жаль, что странная дуэль приводит к прозаическому концу, в котором нет ни правых, ни виноватых - жизнь просто берет своё.