Фильм снят по повести А.П. Чехова 'Дуэль'.

Человек не плох и не хорош. Мы бываем разными в зависимости от ситуации и обстоятельств, в которые попадаем, и в которых нам приходится жить.

 Герои фильма обыкновенные люди,  жизненными обстоятельствами загнанные в тесные рамки обывательского существования маленького кавказского городка. Противостояние Лаевского и Фон Корена возникло от радикально противоположных темпераментов, характеров и восприятия мира.

Лаевский депрессивный, нервный и экзальтированный молодой человек, запутался в самом себе, пытается изменить что-то, но только делает долги и пьет. Он уже два года живет с замужней женщиной, которою разлюбил, но не решается бросить. 
Фон Корен спокоен и уверен в себе, понимает, чего хочет. Неясно, что он делает в глуши. Вроде изучает местную фауну. Хотя скорее, как выразился Лаевский, он пытается быть первым в деревне, чем вторым в городе.

Совершенно разные люди на фоне монотонной жизни испытывают острую неприязнь друг к другу, доходит даже до дуэли. Но дуэль получается такой же абсурдной, как и их унылое каждодневное существование.

Жизнь их примирит и сделает терпимее.

Дует Даль-Высоцкий отлично сыграл героев антиподов. Фильм получился правдивый и жизненный.