Американский пирог 3: Свадьба - это третья часть шикарной истории о компании друзей однажды решивших совместно лишиться девственности, ну совместно не значит друг с другом, вы не подумайте. И вот третий фильм потихоньку подтягивает нас к кульминации, которая окончательно доест этот американский пирог. Но обо всем по порядку. 

Сюжетная линия нам показывает историю любви Джима и Мишель, которая наконец-таки дошла до свадебного торжества. Но свадьба - это всегда дело очень затруднительное, дело которому сопутствуют всякие разные неувязки и неприятные нюансы. А если учесть, что тот, кто женится, не очень удачлив по жизни, то ожидать можно всего что угодно!

Сюжет резко вывернулся наизнанку, ведь в предыдущих частях ничего подобного не было и скажу, что это действие сценаристов, вызывает бурю эмоций. Фильм получился очень смешной, особенно последняя его треть. Юмор остался примерно на том же уровне, вот только кое-где он стал основываться немного на других вещах.

Кино ничем не хуже, а может даже и лучше второго фильма, но первый никогда и никакому фильму не сдвинуть с моего личного пьедестала этого поджанра. Этот фильм не похож на те, что были ранее, ведь тут за основу взята совершенно другая тема, но опять таки, без старых добрых пошлых вещей не обошлось, их было в достаточном количестве, с ними не переборщили и это радует. Как по моему заказу, в фильме отсутствовали именно те актеры которые мне не нравились во втором и первом фильме, очень удивило, приятно конечно же. И я бы даже сказал, что их заменили очень удачно, экранное время которое отдали новым лицам, не пропало зря!

Общая оценка сюжета - Положительно.

Актерская игра в этом фильме меня порадовала, как я уже сказал, в фильме отсутствуют почти все люди которые мне не нравились. Остались старые-добрые актеры, а новые заменили прежних ничуть не хуже, а даже лучше!

Джейсон Биггз - сыграл в очередной раз на отлично, а все эти его ситуации, которые обычно происходят когда папа рядом, как обычно на высоте! Актер хорошо проставил образ своему персонажу еще с первой киноленты про выпечку из Америки, по этому, за сохранение своего образа - можно его похвалить.

Шонн Уильям Скотт - сыграл очень здорово! Как бы то ни было, но вся оригинальность фильма держится только на нем, без него Пирог - не пирог. Шонн, а точнее Стифлер, если так можно сказать - настоящий заводила в любой компании, без него любая вечеринка была бы скучной и не такой, какой ее делает его присутствие. Его персонаж стал буквально таки лицом этой франшизы, и он я уверяю играет его бесподобно! Шонн Уильям Скотт - великолепен, и это факт друзья, ведь его актерская игра в данной ленте безусловно заслуживает даже большего чем обычной похвалы в рабочей рецензии.

Элисон Хэнниген - ее персонаж вернул утраченную во второй части харизму и задор, очень понравился момент диалога с отцом Джима, там она была бесподобна, и снова вернулось то глупенькое выражение лица, в которое я можно сказать влюбился. Отыграла здорово, сумела вернуть этого персонажа на почетное место одного из самых харизматичных и привлекательных во всем фильме.

Эрик Крамер - сыграл хорошо, очень сильно поднял уровень персонажей второго плана, и я бы даже сказал, что я настолько поверил в его образ, что ненароком думал, что он на самом деле гей. 

Антигероем для меня стал во второй раз подряд - Томас Николас - сыграл никчемно, персонаж пустой и не несет никакого значения в фильм.

Юджин Леви и его персонаж, не нуждаются в рассмотрении, он безоговорочно лучший актер второго плана!

Всецелая картинка актерской игры, смотрится привлекательно, новые актеры и персонажи заменившие старых явно лучше, чем те что были во втором фильме, но вот для того, чтобы я их похвалил сделали слишком мало.

Общая оценка актерской игры - Положительно!

Главная звезда фильма - Шонн Уильям Скотт

По моментам отмечу, что в очередной раз, был шикарный эпизод со Стифлером в ведущей роли этого момента, подобные казусы с ним случались на протяжении всех трех фильмов, и я скажу, то что этот элемент повторяется - это больше плюс веющий ностальгией, нежели минус обзаведенный штампом и печатью.

Абсолютно не понравилась сцена с мальчишником, я считаю она здесь была лишней, не смешно и не к месту. 

Многие диалоги перестали иметь хоть малейший смысл, и фильм превращается из-за этого в какую-то банальную глупость.

Мама Стифлера и Зяблик не приносят уже таких эмоций как раньше, это уже превратилось в мейнстрим. 

В итоге пред вами всё та же американская выпечка, только вот начинку кардинально изменили, и я бы не сказал, что это изменение, на что-то сильно повлияло. Фильм безусловно лучше, чем вторая часть, но получит тот же самый балл, в связи с тем, что фильм не тянет на оценку выше, да здесь много плюсов, но и минусы тоже есть. Все приемы примененные в фильме в основном ровно такие же как и раньше, но шутки здесь очень сильные, по этому если вам не понравилась вторая часть, всё же посмотрите 'Свадьбу', она имеет свои плюсы по сравнению со второй частью, но без доли сомнения и имеет свои минусы. Фильм не плохой - и если вы хотите посмотреть действительно смешную комедию, то смело смотрите этот фильм!

Свадебный пирог - вкусный, сочный, наливной и насыщенный новой начинкой! На торжестве, которое не забудут НИКОГДА!

Всем спасибо за внимание, у меня всё!

8 из 10