Чудесный, неподражаемый мир волшебных сказок на экран перенести может не каждый. А добавить в старый сюжет нечто своё, да такое подходящее и органичное, что у нескольких поколений сказка будет ассоциироваться с твоим фильмом - это вообще дело исключительное. Наверно, так повезло прежде всего двум сказочникам - Уолту Диснею и Александру Роу. Ведь когда мы говорим о Белоснежке, нам представляется диснеевская героиня, а когда заводят речь про Морозко, неизбежно вспомнится знаменитый советский фильм. 

'По щучьему велению' - не самый популярный фильм-сказка на просторах нашей страны, и даже под Новый Год его нечасто встретишь в череде собратьев по жанру. Может, это в силу солидного возраста - в этом году ему исполняется 80 лет - а столько лет сохранять популярность довольно сложно. Может,  это всё потому, что фильм не разошёлся на цитаты и не обрёл культового статуса, в отличии от вышеупомянутого 'Морозко'. 

Но всё это совсем не означает, что фильм не стоит вашего внимания - напротив, это хорошая альтернатива для просмотра в новогодний вечер вместе с детьми.  'По щучьему велению' обладает всеми достоинствами сказочного кино - тут и посмеяться, и подумать есть над чем. 

Георгий Милляр здесь впервые предстаёт в образе эдакого царя Гороха, злого, вредного, но поразительно смешного, как и любой антагонист в исполнении этого актёра. Ведь создатели отлично уловили особенность народной сказки - смех помогает детям побороть страх перед любым злодеем - будь то деспотичный царь, Баба Яга или Кощей Бессмертный.

Главные герои тоже сыграны бесподобно - особенно запомнилась смешная и истеричная царевна, которая под влиянием  весёлого и добродушного Емели исправилась. Да и актёры на второстепенных ролях отыгрывают не хуже, все вовлечённые в общий процесс создания сказки.

Сцены с природой особенно радуют глаз, что сейчас,  что в детстве.  А каким чудом детям в 1938 году казались говорящая щука и печка, которая сама едет по лесам и полям! 

Итог: очаровательная сказка Александра Роу, смешная, добрая и просто приятная для просмотра. Рекомендую всем любителям кино!

9 из 10