Самая кайфовая, самая долгая и самая молодежно-неугомонно-опупительно-черняцкая и кайфовая подростковая франшиза возвращается на экраны, чтобы снова заставить нас пребывать в припадке от нервного ржача и сходить с ума от дичи Джеймса и, конечно, от кор Стива 'Отсоси!' Стифлера! 

Вряд ли найдется на постсоветском пространстве с 99-го по 2006-й такой лоток/киоск с видеокассетами, витрины которого бы маниакально, зазывающе и беспрецедентно не зазывали 'Американскими пирогами' с третьего по первый. Фильм для СНГ-шных школьников ставший не просто дополнительным зарядом охрененного настроения и дополнительной темой для разговоров на переменах и уроках, но и отразивший в большей мере подростковые переживания, привычки, ошибки, мысли и промашки, которые свойственны именно подросткам, именно школьникам, и именно студентам! А местоположение на земном шаре всё таких же похожих студентов - оно повсеместное. Потому 'пирожок' и был и есть одним из самых популярных молодежных проектов по разные стороны океанов. Потому он и всегда будет актуален!

На этот раз, на кону - свадьба! Не кого-нибудь, а самого Джеймса! Да, да, того самого с яблочным пирогом, с Надей и с нимфоманкой в качестве влюбленной. В общем, у главного придурка поневоле из всей банды! А где, кстати, та самая банда?! Ага-а-а!!! А вот и она! Вот у нас Кевин, без своей девахи. Вот у нас... Зяблик, с присущей ему Вольтерностью и спокойствием! Стифлер - ба! Стиии... флерр! Вот где он, хороший! Он снова здесь! Он также здесь! И он снова будет отпускать и опускать похлеще-прежнего! Единственное... Пропал с радаров высокий качок-футболист Оз со своей леди, леди Кевина, Надя, плюс ещё пару второпланных друганов, а так: с большего, все действительно в сборе! Разумеется, папа Джима даже тоже снова здесь!

Эээ... Свадьба? Начать, конечно, нужно... с предложения! Руки и сердца! Но сделать это - незабываемо! А именно, залить полресторана спермой после минета своей потенциальной невесты-подруги, засветить перед элитой свои семейники в клетку, а также непроизвольно заставить отца натянуть на самого себя штаны в свои за 20 с хвостиком! Чуть попозже, ОТОДРАТЬ псину вместе со Стифлером, испоганить свадебный торт своей волосней, закатить желанную порку для своего тестя и, конечно, отдать все главные бразды правления глупости, аморальности и веселья в руки неувядающему Стифлеру, способному даже творить чудеса! (про фекалии не в счет...)

У каждого, разумеется, свои заботы! У Джеймса - заслужить ХОТЯ БЫ внимания у новых родственников, у Зяблика - отчекипурить очаровашку сестру Мишель, у Кевина - не быть лишним во всем этом, Мишель - найти подвенечное платье, у папы Джима - раздать всем советы, у бабушки Джима - осчастливить свои чресла, а у Стифлера - всё это ИСПОГАНИТЬ!!! Кто бы, в общем-то сомневался в старине Стиви! Да только обычным безумством сейчас никто не отделается! Стиви, а вместе с ним и авторы фильма настроены решительно - а значит, ВАЛЯТЬСЯ будут все!!! ТАКОГО - вы в жизни не видели и ПРЕДСТАВИТЬ не могли!!! Безумию - НЕТ ПРЕДЕЛА! Стиви 'Отсоси' Стифлер - ЖГИ!!!

Единственное, что портит картину: отвратительная склейка - монтаж, когда фильм не выглядит цельным, словно что-то опущено, что-то затянуто... Вечеринка-мальчишник в доме Джеймса - вершина показателя того, как неудачно после двух недель её съёмок - её же склепали монтажеры. Откровенно говоря, есть предположение, что есть режиссерская версия - которая идет за 2 часа, а есть театральная - которую и имеем. Оттого и смотрится фильм безобразно склепанным, но весёлым. Плюс ко всему, компашка главных героев стала немногочисленна, слегка отстранённа от всего мира вокруг. Благо, все главные и любимые здесь, здесь снова! Снова нас ждёт угар! Беспредельщина! Но как же чертовски в итоге это всё стало красиво!!...

...Триквел 'Пирога' по определению не может быть плохим. Всё те же сценаристы, актеры, те же коры и та же суть. А бесподобная подборка треков оформляет экранное подростковое безумие в пул любимейших комедий всей своей жизни!

Браво!

8 из 10