Вложив 55 миллионов долларов в продолжение, продюсеры спустя еще два года выпускают новую серию популярного 'Американского пирога', который в свое время успел немало нашуметь, послужить примером для подражания другим молодежным комедиям и стать основой для многих пародийных проектов.

'Американская свадьба', именно такое название получила третья серия проекта, повествует нам уже о заметно подросших известных героях, которые закончили колледж, и которые 'готовы' уже к совместной взрослой жизни. Загвоздка заключается в том, что, несмотря на свое взросление, герои попадают в такие же смешные и нелепые ситуации, что и раньше. И выпутываются из этих ситуаций не менее смешно.

Именно 'Американская свадьба' стала для меня любимой серией из всего проекта, даже если учесть, что после нее вышло еще три продолжения, не совсем удачных, к слову сказать. Картина содержит в себе все тот же бунтарский дух веселья, хотя это уже выглядит несколько иначе, больше по-взрослому что ли. Однако напоминает зрителю о старых добрых временах добавление пошлых сцен и шуток, отсылая к тому, что разительных изменений с героями не произошло и напоминая зрителю, что он смотрит не мыльную сопливую мелодраму, а комедию, полную 'отжигов' и 'стебов'. Но что больше всего привлекает в этой картине, так это присутствие в ней романтики, которая значительно легче дает возможность переносить глупые выходки героев и выразительную опошленность.

Несмотря на то, что актерский состав всячески божился не сниматься больше в этом проекте, все же в третьей части можно увидеть его почти в полном составе. И хотя некоторых персонажей не хватает, это совсем не мешает насладиться в полной мере исполнением других актеров. Лучше всех в этом фильме 'отжигал' Шонн Уильям Скотт, благодаря чему его персонаж выбивался на первый план. Прекрасное создание образа отвязного парня, у которого 'все в порядке с сексуальностью'(с). Так же хочется отметить игру Джеймса Биггза, которому чудесно удается исполнять роль своего неудачливого героя. А смотреть на то, как эти актеры и остальной актерский состав взаимодействуют между собой просто одно наслаждение.

Должен отметить, что к созданию музыкального оформления создатели подошли более тщательно, чем во второй части, порадовав зрителя композициями от известных исполнителей. Поэтому картину приятно не только смотреть, но и слушать. Должен сказать, что этот фильм гармонично подвел серию к концу, тем самым ознаменовав ее трилогией. К тому же не думаю, что смотреть 'Американский пирог' без запомнившихся в нем персонажей столь же интересно. Замечательный венец серии, в которой участвовал один и тот же актерский состав.

10 из 10