Волны успеха первых двух фильмов American Pie с запасом хватило для будущего серии, которое, еще спустя два года, было оформлено в триквеле уже, казалось бы, на более взрослую тему. Создание семейного очага, моральный выбор, большая ответственность за свою жизнь, изменение мировоззрения. Такими могли быть темы какой-нибудь социальной мелодрамы, но только не продолжения популярнейшей серии молодежных комедий, которая раньше задала ритм и колоритность всему жанру. Перефразируя известную фразу о фривольном образе жизни к American Wedding – секс, выпивка и снова секс. 

Концепция фильма претерпела минимальные изменения, лишь с поправкой на уход от школьно-студенческой тематики в период после окончания колледжа. Создатели не стали ломать идейность, которая и так себя зарекомендовала, но и каких-то новшеств, по этой причине ждать не стоит. В будущем это сыграет злую шутку с франшизой, когда она скатится до низкопробных ТВ ответвлений. Наши герои окончили свое обучение и входят во взрослую жизнь, с разным успехом. И пока Стифлер работает тренером и водителем автобуса, Джим решает оформить свои отношения с Мишель. Конечно же, вступление фильма навязано на очередной неловкой ситуации, в которую попадает герой Джейсона Биггза.  

Весь сюжет American Wedding завязан, как понятно из названия, постера и краткого описания, на подготовке к свадьбе. Для группы бывших школьных друзей это будет первый опыт брака в их кругу. Что касается юмора, то давайте называть вещи своими именами – что вы ждете от одной из частей Американского пирога. Так вот третья часть вполне достойно отрабатывает репутацию предшественников, и хоть местами скатывается до совсем уж туалетного юмора, в целом по-прежнему оставляет заряд комедийного позитива. К своим персонажам вернулся не весь каст оригинала, но фильм от этого не потерял – все же героев и так не мало. 

7,5 из 10