Сюжет. Джим и Мишель решили пожениться. Но ведь свадьба - дело очень тонкое и важное. Надо ведь как следует подготовиться к этому триумфальному торжеству. Тем более, что шафером на свадьбе Джима и Мишель будет сам Стифлер. Ну что же - пусть. Этот чувак реально хорошо сплясал на дискотеке в клубе для голубых. Он неподражаем - милашка. Минет Джиму от Мишель - вообще ржака. Бедный Зяблик чуть не захлебнулся пеной, когда мама Стифлера опустила его между своих ног. И смех и грех. Короче, отличная трилогия - это факт.

Игра актеров. Джейсон Биггз - как всегда на высоте - парень хоть куда. Эллисон Хэннингем здесь просто красавица - ей очень идет макияж. Шон Уильям Скотт в этой части просто не по детски отжог в зажигательном танце с Медведем (широкоплечем мужиком в гей клубе). Сцена с девушками в середине фильма вообще конкретная ржака. Особенно, когда Кевина привязали к стулу и начали бить его плеткой. Обхохотаться можно. Короче, все актеры большие молодцы - нечего добавить.

Декорации. Гей клуб просто весь сверкал и искрился - неописуемая красота. Да и свадебное платье Мишель тоже просто прелесть. Короче, декорации на высшем уровне - неоспоримый факт.

Итог: Американский пирог: Свадьба - отличная трилогия всей этой молодежной и комедийной франшизы. Смотреть всем. В том числе, и мне. Снимаю один балл за излишние кривляния Шона Уильяма Скотта - слишком он уж здесь нагло и развязно сыграл свою роль Стифлера. Моя оценка:

9 из 10