Скажу честно, к «Американским пирогам» и подобным «развратным молодёжным комедиям» я относился довольно негативно. Мне всегда казалось, что такие фильмы рассчитаны только на то, чтобы привлечь зрителя своими откровенными сценами и «сортирным юмором» – а я являюсь противником подобного в кинематографе, если это не оправдано. Мне никогда (ну разве что в детстве) не нравился пошлый плоский юмор, лишённый всякой интеллектуальность, поэтому и фильмы, таким юмором наполненные, я не любил. Наверное, это было связано с неудачным выбором картин этого направления. Пожалуй, единственная молодёжная комедия, которая действительно смогла поднять мне настроение, а местами заставила «поржать» – это немецкие «Новые муравьи в штанах» (4,4), но это было примерно три года назад, пересмотрев фильм недавно, я не был так доволен этой работой. А прочие подобные фильмы, которые я видел, полностью подходят под вышеназванное описание «пошлых комедий без ума» – «Вечеринка на Ибице» (2,5), «Непристойное кино» (1,1)… Ну разве что «Евротур» (4) выделяется среди прочих – он пусть и не изобилует умными шутками на грани пошлости и интеллектуальности, но всё таки подоплёка к этому у него имеется, да и сатира какая-никакая присутствует, но как-то он меня не зацепил, и чего-то действительно остроумного (или хотя бы просто ржачного) в нём нет. Отдельная история с серией «Американский пирог». Я уже не уверен, но, по-моему, я когда-то смотрел третью и первую части, но совершенно не помню, о чём они. Года три назад, посмотрев, кажется пятую часть – «Голая миля» (2,5) – я обвинил этот фильм в том, что юмор у него держится буквально на физиологии, и ни чего стоящего он из себя не представляет, так как это очередная «псевдопорнография для имбицилов». Под впечатлением от «Голой мили» и с уверенностью, что когда-то смотрел ещё какие-то части «Пирога» (просто ни чего не помню, наверно, потому что они такого же низкого качества), я  видимо, решил, что вся серия является такой. И вот, чтобы хотя бы вспомнить и удостоверится, что я прав, я приобрёл «Американский пирог 3: Свадьба».

Сам никак не ожидал, что приму фильм на «ура». Почему так случилось? Потому что это не фильм, где смеются над тем, как с кого-то упала одежда или кто-то звучно испортил воздух, не фильм, где всё сводится к одному лишь половому акту и держится на голых сиськах. Да, фильм пошловат, но пошлый юмор можно порой гениально преподнести. Иногда это удаётся «Камеди Клабу» (8,5) и «Нашей Раше» (8,5) (правильнее сказать «удавалось», так как «Камеди» блещет таким всё меньше и меньше, а «Раша» испортилась после третьего сезона). К сожалению, так случается – видимо, из-за отсутствия толковых идей авторы прибегают к беспроигрышному варианту – пошлости без умного контекста. Так вот, «Американкой свадьбе» удалось пусть не гениально, но ужасно весело преподнести пошлый юмор – создать нечто действительно качественное, сделав голые груди и задницы скорее фоном общего комического действия. Я очень приятно удивлён, я посмеялся и загорелся желанием скачать первые две части. Хотя к молодёжным комедиям я и дальше буду относиться с предостережением (к сожалению, среди многих не часто встречается такое явление, как «Американский пирог») – «Американская свадьба» своего рода открыла мне глаза, так что признаю однозначно – просмотра она стоит – кажется это последняя удачная пироговая часть.   

Оценка: объективная – нормально (6,8); субъективная – хорошо (7).