Что бы там ни говорили, третья часть с подзаголовком 'Свадьба' заштатно принадлежит целиком и полностью всеми любимому Стивену 'Трахмейстер' Стифлеру. Чтобы снова в очередной раз не показывать его озабоченным придурком, сценарист Адам Херц решил добавить 'красок' в своего персонажа. Теперь он станет доброжелательным и невинным интеллигентом, который ярко должен понравиться сестре невесты Джима. Игра стоит свеч, ведь таки Дженьюэри Джонс! Хотя без этого хватает горячих сцен со Стифлером. И от них не оторваться!

Вот сцена в гей-клубе. Она изначально стала смешной, когда Стифлер не понимал, где очутился. Но она получилась просто незабываемой, когда под звуки трека Maniac пошли мило горяченькие телодвижения извечного холостяка. То была искра, потом пошёл огонь в виде битвы на танцполе. Красавец! А сцена мальчишника с офицером полиции и горничной добавила пикантности в яркую предсвадебную подготовку. Не учли участники угара одного: в секс-дом должен был состояться серьёзный ужин с родителями невесты. Повеселились зато.

Сценарист Адам Херц (какая яркая фамилия!) прямо сорвал куш в своей карьере, когда в конце 90-х написал сценарий первой части и показал его студийным боссам. Главное, у него на руках был беспроигрышный вариант с развитием основной сюжетной линии. Школа, колледж, работка и женитьба. Чёрт возьми, и Стифлер. Отчаянно смешно от того, что в трёх фильмах-с в грязный рот стабильно и поочередно попадали сперма, моча и дерьмо (спасибо, что собачье). Тогда как в последней, четвёртой части его ротовая полость обманным...

Путем испробовала сочный нектар, сдобренный лобковыми волосами. Эх, Стифлерок. Всё-таки последующие 4 спин-оффа не дотянули до высокого уровня основной серии. Там были разные Стифлеры, но не покидало ощущеньице, что не то. Каждая новая часть легкого 'Пирога' с теми же персонажами напоминает долгожданную встречу друзей в уютном местечке с вином и пивом и каким-нибудь пирогом. А свадьба предполагает изрядное веселье и незабываемые моменты. Точнее не бывает. Ведь потом дети, и уже не то. Поверьте.

Между третьей частью и 'Все в сборе' пройдет 9 лет, и создатели наглядно покажут веяния нового времени. Мобильники, Фейсбук, открытые гомосексуальные отношения. Всё меняется стремительно, да только 'Американский пирог' всегда будет оставаться в числе их лучших веселых и уютных комедий, несмотря на эту старомодность. Стоит отдать должное Джейсону Биггзу, который показал своего героя ужасно неуклюжим и зажатым в любых обстоятельствах. Хотелось придушить, но рядом с ним нимфоманка. Брак.