Если между первой и второй, и между второй и третьей частями 'Американского пирога' в реальной жизни проходило по два года, то в жизни героев фильма всё происходило куда быстрее. Вот они закончили школу, вот они весело провели время на озере после первого года в колледже, и довольно быстро один из героев фильма сделал своей любимой предложение. Да ещё каким образом сделал! Первая сцена третьей части культовой комедии дала понять, что эта часть выполнена в том же духе, что и первая дилогия, несмотря на то, что все герои фильма повзрослели (может быть, только за исключением Стифлера).

Итак, мальчики выросли. Они давно расстались с девственностью, но не все завели серьёзные отношения. Жениться собрался только один из них, другого бросила девушка, третий всё так же скучает по маме своего бывшего одноклассника, будучи не в силах 'склеить' девушку своего возраста. Как всё это показать, чтоб получилась не драма, а молодёжная комедия? Разумеется, со сценами молодёжного отрыва, с убойным откровенным юмором, и, желательно, в дорогих декорациях! В общем, всё то же самое, что в первых двух частях, только теперь уже не про потерю девственности и не про взросление, а про свадьбу. Настоящую феерическую свадьбу, какую только можно представить. Про то, что герои фильма вытворяли на этом мероприятии и перед ним, вы можете прочитать в описании. Но там вам не скажут о незначительных недостатках этой части. Один из них - это неполный актёрский состав первых двух частей. Шерман и Надя, которые нашли друг друга во второй части, не появились на свадьбе Джима и Мишель. Братишка Стифлера, который представлял собой пример типичного озабоченного школьника, тоже не явился на это мероприятие (зато в четвёртой части он наверстает упущенное в музыкальном лагере!). Но это второстепенные персонажи, а вот один основной четвёрки героев - Крис (Оз) тоже не порадовал своим присутствием. Это, конечно, мелочи, а главное то, что по количеству шуток третья часть уступает первой дилогии. Конечно, юмора здесь тоже достаточно, но первые две части были ещё веселее. В них практически не было тупости, а вот в третьей части совершенно не хотелось смеяться над тем, как Стифлеру пришлось съесть собачьи фекалии. Некоторые моменты получились, пожалуй, ещё более откровенными и бесстыдными, чем приколы первых двух частей: намёк на зоофилию почти в самом начале фильма, а так же намёк на некрофилию ближе к концу фильма - это было нечто. Смешно, конечно. Но ведь из-за этого третья часть получила на российском ТВ ограничение до 18 лет, в то время как первые две 'можно смотреть' с 16 лет.

Остаётся добавить, что, несмотря на незначительные недостатки, получилась образцовая свадебная комедия. Думаю, те, кому довелось ждать эту третью часть до её выхода, и те, кто посмотрели её, когда она выходила, были довольны. Об этом говорит справедливо полученный высокий рейтинг. Наверное, многие российские молодые люди после просмотра этого фильма пытались устроить что-то подобное на своей свадьбе. И это желание понятно - 'Американская свадьба' получилась максимально красочная, масштабная и наполненная уморительными ситуациями.

8 из 10