Джиму так и не получилось стать сексгигантом, потому что он уже нашел ту единственную, именно так, я сейчас говорю о чудной, смешной, милой и не стандартной девушки по имени Мишель. 

  Режиссер Джесси Дилан снял совершенно другой, но в тоже время абсолютно тот же американский пирог, только здесь уже не видать толпы полураздетых девиц, много выпивки, пьяных в стельку одноклассников, здесь будет свадьба, мероприятия немножко по культурнее, но с участием наших главных героев и в частности СтифМайстера, это немножко культурное мероприятия превратится в продолжения американского пирога. 

   Джим и Мишель решили поженится, так как не представляют жизнь друг без друга. Свадьба планируется очень тщательно, все подбирается настолько детально, как будто женится королева. Гости уже приглашены, но в списках нету самого Стифлера, о котором Джим и Мишель не просто забыли, они проигнорировали его персону, так как этот парень создает возле себя много шума и неприятностей, и ребята побоялись приглашать его к себе на свадьбу не смотря на то, что он, как никак, но их школьный друг. 

   Их решения поддерживают абсолютно все, особенно рад этой новости, Зяблик, которому удалось переспать с мамой Стифлера уже во второй раз. Но не бывает мероприятий без незваных гостей, Стифлер все же задаст этому празднику жизни. Третий фильм, особенный тем, что он последний со старыми героями, в каком то понимании, он прощальный.

   А новая часть 'Все в сборе', вышла только через девять лет, поэтому этот фильм имеет такой себе ностальгический аккорд. Подводя итог скажу, люблю фильмы 'Американский пирог', люблю этих ребят и это кино.

8 из 10