Самая любимая моя комедия, из многих других из цикла `Американского пирога`. Третья часть- на мой взгляд, последняя из Американского пирога, ведь она логически завершает первые две части, а все остальные: 4-е, 5-е, 6-е и так далее, можно назвать самостоятельными фильмами, с другим актёрским составом, временем и местом.

Итак, в этой части фильма главное событие- свадьба Джима и Мишень, а это значит много гостей, мальчишник и девичник (они получаться на славу), и непосредственно сама свадьба. В этой части мы наблюдаем всё тот же актёрский состав, что и в первых двух частях, тех же весёлых, задорных парней, попадающих в разные переделки.

По сравнению с предыдущими частями, в этой юмор стал немного умнее, так сказать. Конечно, шутки такие, что иногда хочется поставить на паузу и посмеяться минут 5, да взять хотя бы моменты со Стифлером, они все бесподобны.

Отличная комедия для молодёжи про американскую молодёжь, и лучшая комедия из линейки Американского пирога. Конечно, стоит посмотреть, хотя бы для того, чтобы самому избегать подобных ситуаций, да и посмеяться на славу. Поставлю, на мой взгляд, оъективную оценку, так что

моя оценка:

8 из 10