Перед нами уже третий фильм серии 'Американский пирог', вновь снятый новым режиссером, а именно Джесси Диланом. Вообще фильм меня затянул еще с первых минут просмотра, и на протяжении всей ленты я просто не мог оторваться от экрана ни на секунду. Сценарий получился действительно очень хорошим, и что самое главное продуманным. Нет ни одной лишней сцены, и ни одного лишнего диалога, которые мешали бы насладиться фильмом в полную меру. Также был приятно рад вполне неплохой операторской работе от Ллойда Ахерна II, он молодец, постарался на славу. Про саундтрек скажу, что мне он лично очень понравился. Правда, вот только не все из песен, проигрывающихся в фильме, смогли мне по-настоящему запомниться.

Касательно артистов. Больше всех запомнился Шон Уильям Скотт, так как именно только он единственный смог сыграть своего героя очень и очень правдоподобно. Остальные же не сказать, что сыграли ужасно, вовсе нет, просто не так хорошо как Шон, вот и все. В общем ими я разочарованный точно не остался.

Итог: Очередное удачное продолжение франшизы 'Американский пирог' и действительно занимательный фильм жанра комедия, который совсем не скучно смотреть. Всем советую.

Тo be continued…