Стоит сразу обратить внимание на красивую музыку в фильме.

Ну и конечно будет очень подло не заметить папу Джима (Юджин Леви) - он не очень часто засвечиваться в фильме но всегда фрагмент с ним оставляет улыбку.

И конечно не забудем про 4 ночных клуба, а Стифмастер попал именно в гей клуб. 

Меня это удивило а то он всегда интересовался только девушками, или это эму моча в голову в дарила? Думаю никто не забыл как в прошлых частях на вечеринке Стифлеру не очень везло... Я бы не удивился если бы туда попал Кевин, но в гей клуб он не просто зашел а и затанцевал, и его танец был довольно таки классный, и опять стоит заметить о классной музыке! 

Смешно было наблюдать превращение Стифлера в паиньку, а умника Пола Финча в остряка и любителя пошлостей. Но на мое мнение Финчмастер, так он назвал себя перед красоткой Кендис, не справился с этой ролью с него никакой завоеватель сердец. 

И еще подмечу момент с Джимом и его яйцами - бедняга испортил торт и как ему потом смотреть маме в глаза? Ни удачное время он выбрал для бритья своих колокольчиков - вот этот момент был смешон на все 100%.

Скажу еще несколько слов, Стиф и бабушка вот это круто.

9 из 10