Третья часть 'пирога' принесла с собою очень громоздкие изменения. Пошлости стало чуточку меньше; любовь начала трансформироваться не только в секс, но и в любовь и свадьбу; дружба стала гораздо важнее; наконец-то появилась проблема человека и совести; ну и чувство ответственности.

За, что этот фильм уже может понравиться зрителю, который не принял первые две части, так это за то, что в этой части уже меньше пошлости и больше проблем уделяется подростковым и не очень проблемам. Большое внимание так же уделяется проблемам совести и ответственности. Все эти подтексты скрыты в ситуациях, в которые то и дело попадают главные герои. Нужно только их разглядеть.

Вот, например, Стифлер. В ситуации этого персонажа ввели сразу и проблему совести, и проблему дружбы, и проблему самоотречения. Вот, разве Стивмастер поимел бы бабулю, которой давно пора 'на боковую', пускай и в кладовке? Конечно, нет! Но ведь Стив пожертвовал собою, отрёкся от своих принципов, впервые выслушал свою 'чистую' совесть и сделал дело. Этим своим поступком он только доказал всем, что он настоящий друг, просто с паршивым характером. Если вспомните предыдущие части, то все ребята из компании не считали его другом. Но после третьей части мнение у них изменится. Правда, в какую сторону мы не узнаем, из-за того, что с этим актёрским составом фильм был последним. Дальше пойдёт один spin-off.

В этом фильме так же очень сильно привлекается проблема любви, чистой и безответной. Да, конечно, во второй части она была сильнее, но в этой части влюбленные лишь доказывают свою любовь зрителю тем, что они закрепляют свой союз на небесах, причём в их случае это действительно 'высокий' союз.

Ведь их любовь она безотказна, безукоризненна и со всей самоотдачей. Она чиста и, что самое главное, она настоящая. Это и пытаются донести до нас создатели 'Американской свадьбы'. Пытаются донести до нас тот факт, что не нужно иметь девушку чисто ради плотских удовольствий, что гораздо лучше любить и быть любимым, причём что бы всё это было искренне. Человек будет гораздо более счастлив, если будет влюблён, нежели чем в постели с девушкой. И это понял бы даже Стифлер, если бы 'Американская свадьба' получила достойное продолжение.

В этой части констатируется так же факт того, что каждый человеческий поступок несёт в себе ответственность. Стифлер, например, за свой проступок с гибелью цветов помчался за ними ночью, и опять же со всей самоотдачей. Я уверен, что не окажись бы там цветом, он бы помчался в другой город. Конечно же, это диктует ему совесть, но ведь она и диктует ему чувство ответственности за дружбу, которую он завёл. Да и Стифлер человек в целом не поганый и не хотел портить такое событие своему лучшему другу. Пусть даже тот пока не знал, что он со Стифлером тоже лучшие друзья.

В этом фильме, даже если кто-то и не заметил, различаются все человеческие пороки и самые тёплые феномены человеческого характера и души. Так, что смотрите и обдумывайте всё сами!

10 из 10.