Перед вами третья и последняя НОРМАЛЬНАЯ часть культовой и сумасшедшей американской комедии. То, что было снято дальше не стоит вашего внимания, если изначально вы познакомились с первыми Пирогами. 

Американский Пирог - это Джейсон Биггз,Фредерик Кристофер Клейн, Томас Йен Николас, Эдди Томас и конечно же Шонн мать его (ну вы поняли...) Уильям Скотт.  Без этих ребят нет Пирога, есть лишь какая-то тупая американская пародия на комедийный молодежный фильм, с убогой актерской игрой (посмотрите на одних лишь новых Стифлеров и сразу поймете, что это шлак). Но это не рецензия на 4,5 и 6 часть, поэтому к делу.

Свадьба. Финал бурной молодости наших героев, занавес беззаботной, безбашенной и веселой жизни. И если в первой части мы видели школьников, во второй студентов, то здесь мы видим людей переходного этапа во взрослую жизнь (во как загнул). Напоследок они хотят хорошенько отжечь. 

Компания друзей в картине поредела, нет Клейна (Оза), да и Николас (Маерс) уже смотрится фоновым персонажем и никакой толком роли не играет в фильме. Внимание больше зациклено на Джиме, Финче и большего всего на Стифлере, в этой части он раскрывается окончательно и если в первых двух фильмах он был персонажем негативным, то здесь наоборот. Порой кажется, что он даже может влюбиться в конце и стать нормальным парнем, но нет! Это же ненормальный и озабоченный Стифлер!

Глупо смотрится сестра Мишель. Которая якобы девственница (может локализаторы начудили), но ведет себя будто  протертая деваха с годовым воздержанием. Но это мелочи.

Юмор в фильме на прежнем уровне Пирогов. Может стал только чуть более взрослым. 

И конечно же, моралфаги идите лесом мимо этого фильма. Адекватные люди смотрят данное кино, чтобы посмеяться (в любой здоровой компании юмор пошлый) и в какой-то мере вспомнить молодость, юность. Дураки смотрят и начинают подражать или критиковать и возмущаться, хотя могут спокойно пройти мимо фильмов (достаточно прочитать отзывы и понять, что это не для вас), но все люди разные, поэтому и существует такое замечательное слово: ИНДИВИДУАЛЬНОСТЬ.