Выйдет, не выйдет, выйдет, не выйдет…

(примерно 15-ая минута фильма)

По щучьему веленью

Дебютная сказка Александра Роу! Не такая пестрая, как “Варвара-краса, длинная коса”. Не такая разнообразная, как “Марья-искусница”. Не такая страшная, как “Кащей Бессмертный”. Не такая атмосферная, как “Вечера на хуторе близ Диканьки”. И не такая попсовая, как “Морозко”. Зато очень забавная и сделана с большой любовью. Несмотря на дебют, получилось… 

А еще перед нами первый совместный фильм Роу и Милляра. Эта парочка была задолго до товарища Деппа и господина Бертона. Конкретно в этом фильме Милляр сыграл царя. Не самый яркий его образ (даже не обсуждается), но вы должны понимать. Милляр – это огромный алмаз. В него веришь всегда. Роль не самая сильная, а запоминаешь (гримеры постарались, выглядит лет на 90). Хотя тут был еще один генерал (Лев Потемкин), которого я тоже никогда не забуду. 

Роу очень долго работал помощником у других режиссеров. Самый известный из них был Яков Протазанов (хороший режиссер). И вот в 1938 году Роу выпускает “По щучьему веленью”. Картина была снята по пьесе Тараховской. Все знают эту историю. Главный герой – Емеля. Пошел однажды за водой и поймал щуку. Кушать было нечего, поэтому Емеля решил пожарить рыбку, но она заговорила человеческим голосом. Отпусти меня, а взамен буду исполнять твои желания. Какой еще Аладдин? У нас своих волшебников хватало…

В адрес Емели есть отрицательная критика. Якобы он ничего не делал, а ему такое счастье привалило в лице волшебной щуки. Образ – это понятно, но давайте посмотрим фильм. Первое – нам сообщили, что он все-таки дружил с работой. Второе - разве он превратился в какого-то алчного урода? Нет, это добрый и светлый человек. Он наколдовал себе драгоценностей, денег, богатств или еще чего? Нет, он пожелал, чтобы ведра пошли в избу сами. Ну, надо ведь проверить щуку, а может рыбеха просто так наболтала. Я не вижу ничего криминального в этом герое. 

Наколдовал шубу матери? Она его мать, поэтому какие могут быть вопросы. А то, что к царю поехал на печи, извините меня. У того дочка вечно ноет, а сам царь головы всем отрубает, потому что они ее рассмешить не могут. И вы хотите, чтобы я к нему добровольно еще пошел? Совсем с ума сошли! Емеля может не вызывать симпатию, как конкретно герой. Он ничего героического не сделал, но и негатива у меня к нему нет. Кстати, насчет женщин и конкретно Несмеяны.

Фильм 1938 года, а Роу уже тогда раскусил всю женскую сущность в лице Несмеяны. Ты можешь ублажать женщину, дарить ей подарки всякие, а ей все равно будет плевать на тебя. Как только ты ее пошлешь на все четыре стороны, так она сразу начнет визжать, что не может без тебя. Дамы, признавайтесь, знакомые нотки. Роу метил в бровь, а попал точно в глаз. И не стоит забывать про забавного попугая с длинным языком и мишуток в лесу. Посмотрите на моську медведя, когда он решил подслушать за Емелей. А-ха-ха…

Второй фильм Роу мне понравился больше, чем первый, но именно картина “По щучьему веленью” показала одну удивительную вещь. Какую? В кино пришел настоящий волшебник! Александр Артурович Роу! А впереди была война…

P.S.

Чуть не забыл! Вы заметили, что в этой картине нет чистого зла (даже с учетом царя, этот старикан просто давно в маразме из-за дочки). Ничего такого, но на самом деле это совсем несвойственно сказочнику Роу. Интересная деталь…

7 из 10