Скажу сразу, что это первый фильм из серии 'Американских пирогов', который я посмотрел, поэтому сравнивать с другими частями не буду. В целом про 'Американскую свадьбу' можно сказать, что вполне добротная, молодёжная, весёлая, пошлая и немного глупая комедия. Но в сравнении с 'SuperПерцами', те мне понравились больше: более реалистично и сюжет показался более закрученным и интересным. Но в данном фильме отметил бы такую интересную особенность, что создатели очень хорошо знают как грамотно рассмешить зрителя до слёз. Сравнительно долгое время идёт, так сказать, подготовка к приколу, а потом неожиданно выкидывают что-нибудь неадекватное, непредсказуемое и чертовски весёлое.

Суть фильма кажется пуста, но за такими смешными, пошлыми сценами скрывается проблема нравственности людей. Преподнесли её, конечно, не явно, но в этом смысле будет на что обратить внимание. Сюжет прост - лишь свадьба, сопровождаемая целым букетом весёлых моментов. Ну в такого рода комедиях, как вы понимаете, сюжет далеко не главный пункт, поэтому критиковать его не стану. Актёрская игра нормальная, ничего особо выдающегося не было. Шонн Уильям Скотт вообще показалось немного перестарался со своей ролью. Съёмки обычные, спецэффектов нет.

В итоге имеем просто отличную молодёжную комедию, вызывающую море смеха и позитива. Посмотреть такой фильм в компании любимых друзей просто отличное дело! Посоветовал бы в первую очередь тем, кто любит фильмы по типу 'Американских пирогов'. А если вы не любите приличное количество 'пошлятины' в комедиях, то смотреть не стоит. А так, в целом, очень даже неплохое кино получилось. 

8 из 10