Наши герои повзрослели ещё на несколько лет, и для одного из них наступил важный момент в жизни. Джим. Женится. Засим тркивел практически целиком посвящён подготовке к свадьбе Джима и Мишель, а так как перед нами один из «кусочков пирога», картина серии «Американский пирог», то нисколько неудивителен тот факт, что до свадьбы успеет произойти масса весёлых и смешных событий, а сам Джим успеет оказаться впутанным ещё в несколько нелепых историй с его закадычными друзьями. Разве что Озз пропал – его нет в триквеле, но об этом как-то быстро забываешь и во время просмотра его пропажу не замечаешь (ему не так много внимания уделялось и прежде). Зато вот персоне Стифлера наоборот в третьей части франшизы уделено как никогда много внимания. Ещё бы, ведь Стифлер – визитная карточка «Американского пирога».

Отмечу, что серии «Американский пирог» из фильма в фильм весьма удачно удаётся передать зрителю взросление героев, которые из мальчиков, закончивших школу, постепенно доросли до взрослых мужчин. Вот только проблемы на уме у каждого остались всё те же, и это воистину здорово! И вляпываться в смешные истории они не разучились, засим время за просмотром «Американского пирога» по-прежнему проводишь с громким хохотом.

Вердикт. Комедия, с которой можно скоротать время.

8 из 10