Сюжет. Итак. Перед нами очередная серия лучшей молодежной комедии — Американский пирог: Свадьба. Джим и Мишель решили пожениться! Но свадьба — штука не простая! Да еще, если шафером на свадьбе будет Стифлер! И смех, и слезы! Честно. Больше всего понравилась сцена, когда Стифлер танцевал с Медведем на зажигательной дискотеке в клубе для голубых. Класс! Еще запомнилась сцена, когда Стифлер со своими друзьями тусовался с девчонками в середине фильма. С обеих сцен смеялся от души! Одним словом — ржака! Не очень понравилось начало фильма — когда Мишель делала минет Джиму под столом. Как — то не смешно, а скорее пошло.

Игра актеров. Шон Уильям Скотт в этой серии понравился как никогда — зажигательный танец плюс убойная вечеринка с девушками. Класс! Джейсон Биггз тоже хорошо сыграл, только чуть — чуть похуже, чем в первых двух фильмах. Элисон Хеннингем в этой части просто неотразима — макияж и ее свадебное платье просто блеск!

Декорации. Сама феерическая свадьба и наикрасивейшие костюмы главных героев фильма — просто бесподобны. Все прекрасно. На 100%!

Итог: Американский пирог: Свадьба — отличная и смешная молодежная комедия! Один балл снимаю за начало фильма. Моя оценка: 

9 из 10