Несмотря на то, что 3 часть 'пирога' повествует не о холостяцкой жизни главного героя, а о подготовке к его свадьбе, фильм получился таким же ярким и смешным, как и две предыдущие части. Режиссёр извлёк из сюжета максимум и смог сделать его крайне разнообразным и уникальным. К счастью, хоть сходство с первыми двумя частями и было - та же канва, те же персонажи (которые, кстати, просто отлично сыграли) - третья часть получилось создать не как скучное продолжение с притянутым за уши сюжетом, а как полноценное кино с продуманной идеей.

Конечно, этот фильм явно не для ценителей интеллектуального кино, но как комедия - это просто нечто невообразимое! Действительно, несмотря на всё разнообразие этого жанра в Американском кинематографе, 'пирог' - это поистине нечто уникальное и в некотором роде культовое.

После просмотра остаются яркие эмоции, снова - та же доброжелательная и добрая атмосфера, пронизанная довольно большой долей юмора 18+. Однако получилось не переборщить с ним, в итоге всё выглядит к месту, нет ничего лишнего.

Уже который раз хочется поаплодировать отцу Джима - на мой взгляд, из всех персонажей он - самый положительный и притягательный. Настоящий отец, который всегда поддержит и поймет. Вообще, несмотря на то, что фильм - довольно пошлый, режиссеру все равно удалось вложить в него некоторый смысл и показать ценность любви, понимания и многих других вещей. А похоть и глупость будто высмеиваются, но не пропагандируется. Даже главный их представитель - Стиффлер - в конце концов принимает более или менее человеческий облик, что несомненно радует.

'Американский пирог 3: Свадьба' - это полноценная точка в этой смешной и одновременно милой истории. Трилогия получилась очень законченной, лаконичной и цельной, думаю, что сиквел с теми же самыми персонажами - это уже лишнее. И эта трилогия запомнится каждому и веселым отцом Джима, и его неугомонными друзьями, милой и немного сумасшедшей Мишель, плясками Стифлера в гей-баре и многими другими запоминающимися деталями.

10 из 10