Финч (Джиму): 'Свадьба - это вечное и бесконечное, неразрывное и пожизненное соединение двоих... общими кандалами... Ты хорошо подумал?'

Финч (о свадьбе Джима): 'Слава Богу, это случилось не со мной...'

К 3-ей части начинаешь понимать, что 'Американский Пирог' стабильно через каждые 2 года выпускает продолжения. Да еще и с каждой последующей картиной увеличивает бюджет. И пускай режиссер поменялся уже в третий раз, у руля сценария остался Адам Херц, верный традициям своего творения. Концепция сильно не поменялась, в центре внимания все та же компания друзей практически в полном составе. Практически, потому что не хватает Фредерика Кристофера Клейна (Оз). Не знаю, что уж там произошло между ним и создателями фильма, но в одном интервью он сказал, что его даже не позвали сниматься в новой части. В общем, если актер говорит правду - авторы поступили по-свински. Хотелось бы увидеть на экране всех ребят в полном составе.

Сюжет. Из новой части мы узнаем, что Джим с Мишель встречаются уже 3 года. А значит, все идет к следующему логическому этапу - к свадьбе. Главных героев ждет новый невероятный отрыв на свадьбе друга, а к роли шафера жениха рвется Стифлер! Как уж в этой ситуации оставаться спокойным?

Атмосфера. После просмотра трех частей, я обнаружил общие вещи, которые остаются неизменными. 

1) Джим всегда попадает в нелепые ситуации и выглядит потом полным идиотом.

2) Стифлер очень крут и уверен в себе. Но при этом постоянно позорится. Да так, что жутко становится.

3) Финч в конце каждого фильма... Ну, вы меня поняли.

Но есть и нововведения. Кроме наблюдения за подготовкой к свадьбе жениха и невесты, мы столкнемся с личной дуэлью Стифлера и Финча за обладание сердцем обворожительной сестры Мишель, увидим мастер-класс по танцам от 'Трахмейстера' и побываем на суровом мальчишнике.

Юмор. Мне он показался более оригинальным и изобретательным в сравнении со второй серией 'Пирога'. 'Американский пирог 3' - отличный и образцовый продолжатель дела оригинального фильма, в хорошем смысле этого слова.

Музыка. Foo Fighters, Good Charlotte, Sum 41, Avril Lavigne - ну кому может не понравиться музыкальное сопровождение от представленных исполнителей? И это далеко не полный список, я указал всего лишь самые известные коллективы.

Итог. Мне понравилась новая сюжетная линия, хороший юмор и саундтрек. Не понравилась затянутость некоторых сцен (например, когда Стивен ест кхм.. пирожное), нереальный положительный исход в одной ситуации (неожиданное происшествие на мальчишнике) и то, что Кевина отодвинули на второй план.

7 из 10

(72%), явный уверенный шаг вперед.