Друзья Мои! Это самая 'отличная' часть из всех. Я просто не могу описать какие чувства у меня остались после этого фильма! Игра актеров бесподобна! Они просто живут своими героями!

Теперь непосредственно о фильме.

История наших 'знакомых', к моему большому сожалению, приходит к своему логическому завершению. Она действительно отличается от предыдущих двух фильмов. Тут действительно видишь любовь, а не только, простите за выражение, секс. Только жаль что весь актерский состав не сохранился, я в смысле, что мы не узнали чем завершилась история всех героев этого фильма.

Как всегда на высоте наш 'Стифмейстер' . Он совсем не изменился, зато он наконец то узнал, что значит любить. У него даже проступает его совесть. А мне он всегда казался 'пофигистом' .

Старый добрый Джим всегда был тем самым, который постоянно попадает в жутко неловкие ситуации.

Финч так и не перестал любить Маму Стифлера. Он то начинает сдруживаться со Стифлером, но у обоих такое ощущение, что это против природы.  

Жаль что не было в фильме Оз Страйкера со своей девушкой. Он хоть и не был ярким персонажем, но делается ощущения незавершенности. 

Кевину вообще уделялось мало внимания в этой части. Он как будто был просто 'декорацией' . А в предыдущих частях было как раз наоборот.

И конечно же отец Джима-Ноа Ливенстин в прекрасно исполнении Юджина Леви.

В общем, я могу рассказывать и рассказывать про этот фильм.

Оценка  больше 10 из 10