Нет ничего прекраснее, чем когда два человека искренне любят друг друга, ценят каждую минуту, проведенную вместе, и никогда не расстаются. И высшей точкой их прекрасных отношений становится свадьба. Свадьба – один из важнейших шагов в жизни любой пары. Это не просто официальное действо, которому предшествуют хлопоты подготовки, и отрыв на мальчишнике и девичнике, с грандиозным праздником в финале. Это образование новой семьи, виток в жизни влюбленных, поднимающий их отношения на совершенно новый уровень. И этот день они должны запомнить на всю оставшуюся жизнь. Итак, «Американский пирог 3: Свадьба».

Прошло несколько лет с тех пор, как мы расстались с героями «пирога» во второй части. За эти годы он успели закончить колледж, и теперь оказались на распутье жизни, готовые сделать очередной шаг навстречу своей судьбе. И если для Стифлера, Кевина и Финча это пока еще взгляд в неизвестность, то Джим и Мишель уже готовы на серьезные перемены в своей жизни. Грядет грандиозный праздник, где алкоголь будет литься рекой, гости будут веселы и пьяны, а родители будут провожать во взрослую жизнь своих детей. Впереди нас ждет свадьба! Свадьба, на которой не обойдется без Стифлера и его выходок. Выходок, которые могут не только рассмешить или поставить в неловкое положение, но и сорвать торжество. Вновь Джиму придется оказаться в неловких ситуациях, в поиске коих он настоящий профессионал и везунчик. Не обойдется и без красивых девушек, ради которых мужской состав будет готов на самые отчаянные подвиги. А зрителя ждет заключительная на тот момент часть трилогии, становящаяся логическим, веселым, и немного грустным завершением истории о приключениях закадычных друзей.

В чем успех «Американского пирога»? Это не только тот факт, что «Американский пирог» стал новым витком в развитии жанра молодежной комедии. Еще более значимо то, что каждая последующая часть трилогии кардинально отличается от предыдущих фильмов. Каждая из них индивидуальна, по-своему смешна и забавна, а герои предстают в новых, неизвестных ранее амплуа. И «Свадьба» в этом плане дала жару. Ко бы мог подумать, что Стифлер профессиональный танцор, что у Мишель есть обворожительная сестра, а Финч готов стать матершинником и практически извращенцем, чтобы понравится девушке? Фильм преподнесет много сюрпризов, свежие шутки заставят зрителя посмеяться от души, а сценой мальчишника не проникнется, разве что импотент. Глубокий поклон в этом плане заслуживают сценаристы, чья работа стала лакомым кусочком для большинства актеров, уже готовых было завязать с «пирогом».

Вместе с героями заметно «повзрослел» и фильм. Его герои теперь довольно-таки взрослые и самостоятельные личности, а их умы занимают не только мысли о выпивке и очередной девчонке. По мере приближения к финальному аккорду – сцене у алтаря, Джиму, Кевину, Финчу, Мишель и Стифлеру предстоит усвоить несколько важных уроков. И уроки эти будут представлены не в шутливой форме, как было раньше. Это довольно-таки сложные ситуации, ибо темы, затрагиваемые в них, требуют серьезного подхода. Это, в первую очередь, тема семьи и взаимоотношений с родителями. К сожалению, из первоначального варианта было вырезано две сцены с участием бабушки Джима под предлогом несоответствия динамике повествования. В них отражается самая большая благодарность Джима своим родителям и своей бабушке и объясняется, почему они решили сыграть свадьбу спустя всего две недели после предложения. Это и тема дружеских отношений. Отношений, которые практически были разрушены из-за неподобающего поведения Стифлера, но и они же стали связующим звеном, ведущим от катастрофы к торжеству. Ну и, конечно же, тема любви. Эта тема затрагивалась и в предыдущих фильмах, но здесь она достигла апогея, заключенного в торжественной брачной клятве Мишель. Клятве, которую вполне можно рассматривать, как жизненный девиз абсолютно для любой семьи.

10 из 10