Третья часть популярной молодежной комедии идет по логической сценарной цепочки начатой еще в первой части, и в этот раз Джим и Мишель решили пожениться, стоит ли говорить, что на пути к этому важному событию их ждет масса смешных и нелепых ситуаций. 

 Основной упор в третьей части будет сделан на «личную войну» Стифлера и Финча которые будут бороться между собой за сердце красавицы сестры Мишель, и на пути к ее благосклонности им придется поменяться ролями в своем характере. 

  В остальном все осталось на прежних местах. Даже готовясь к свадьбе, Джим будет умудряться и дальше попадать в нелепые ситуации, а друзья приготовят ему не один сюрприз в его стараниях наладить общий язык с родителями Мишель. После «Свадьбы» в прокат начали выходить различные убогие продолжения, которые только эксплуатировали бренд «Пирога» и имя самого запоминающегося персонажа «Пирогов» Стифлера. Особым качеством эти фильмы не блистали, и как полноценные дополнения к предыдущим частям их считать не стоит.