Общая картина похожа на первую и вторую часть, однако содержит множество новых моментов неожиданности и смеха. Стив Стиффлер показал себя одновременно с трех сторон. Он притворялся джентльменом с сестрой Мишель, без ее присутствия оставался самим собой, а ближе к свадьбе показал себя в качестве настоящего друга.

На смену двум 'лесбиянкам' из второй части пришли две милые девушки - горничная и офицер полиции. Также понравилось, с какой стороны показали гомосексуалистов, мол они тоже могут быть хорошими друзьями и нормальными мужиками.

Довольно забавно было признание Финча про отношения с мамой Стиффлера, я ожидал этого еще со второй части. И по сложившейся традиции долгожданная третья встреча: )

10 из 10