«Американский пирог 3: Свадьба» - уморительная комедия 2003 года и третий фильм про забавных и комичных, молодых друзей. Данная третья часть получилась смешной, дерзкой, снятой чисто в духе первых двух фильмов. Если же первые два фильма были чисто молодежные и смешные, этот фильм получился с каплей мелодрамы. Комедия конечно берет вверх, и от некоторых сцен смеешься до слез.

Мы видим нелепого главного героя, который вечно попадает в различные, комичные и нелепые ситуации. Он умудрился это сделать и в момент, когда делал своей девушки предложение. Надвигается большая свадьба, и друзья жениха готовятся к чему-то феерическому. Мы видим еще одну уморительную историю этих героев в кусочке третьего американского пирога…

Мой любимый герой фильма – Стифлер. Он до нелепости пошляк и озабоченный, но невероятно смешной и забавный. Все с ним шутки и сцены настолько смешны, что даже не опишешь, это надо увидеть своими глазами. Ситуация со стриптизершами полицейской и горничной, в момент, когда приехали в дом родители невесты, была очень и очень смешная. Второй самый смешной момент связан с кольцом и с тем, что Стифлеру пришлось положить в рот, этот момент ели смотришь и все время закрываешь глаза. Было очень смешно. И последний, уморительный момент связан со Стифлером и бабулей. 

Некоторых актеров из первых двух фильмах в этой картине нет, но основные герои присутствуют. Джейсон Биггз невероятно смешной комик и отличный актер, который может шикарно сыграть в любой нелепой ситуации. Шонн Уильям Скотт как всегда неподражаем, и благодаря его герою, обхохочешься, смотря эту комедию. Милая Элисон Хэннигэн как всегда светится и играет забавно. Люблю эту актрису. Ну, и конечно Юджин Леви, играющий папу главного героя, как всегда неподражаем. 

Третий фильм – еще одно, уморительное приключение молодых героев и нарезка уморительных ситуаций и комичных моментов. Это кино – улыбка, мега позитивное и смешное. Оно направлено для поддержания отличного настроения – обхохочешься.

- Остроумное высказывание ничего не доказывает, Вольтер. 
- Отсоси, Рон Шереми.

8 из 10