Самая любимая часть из трех настоящих пирогов! Считаю что это достойная точка для фильма. Герои стали более взрослыми и с другими обязательствами, но в душе остались все теми же школьниками с теми же проблемами и нуждами. 

Смотрел этот фильм уже раз 20-30, наверное знаю уже на память все. Но он один и нескольких фильмов которых не может надоесть.

Актеры как всегда на высоте. Жалко не хватает немного Оза. Но 'война' за подружку невесты между Стифлером и Зябликом это очень весело. Безобидный Стиви и Зяблик Трахмейстер это внесло новизну в картину. А танец в гей клубе это вообще нечто. 

Мог бы расписать каждый момент фильма, но лучше его посмотреть и все самому увидеть. Тем, кто не смотрел ещё, очень много потерял...

10 из 10