'Дело было весной, в расцветающем мае. Старый сад одевался в свой зелёный наряд. Мы прощались с тобою, и меня, обнимая, ты сквозь слёзы шепнула: «Возвращайся назад!»

Поздние советские фильмы о Великой Отечественной войне заметно отличаются от фильмов 70-80-х годов, и уж тем более - от картин 50-60-х годов. Отличаются не качеством, а выбором главных героев. Игорь Слабневич известен, прежде всего, как оператор, снявший два десятка прекрасных фильмов, в том числе и о войне. Наверное, снимая военные драмы, Слабневич вынашивал в душе собственную историю, которая не должна была копировать то, что на протяжении многих лет фиксировала его камера. Написать такую историю ему помогли двое сценаристов: Николай Арсеньев и Евгений Винокуров. История простая и бесхитростная. Всё просто и даже как-то буднично, но именно в этой простоте заключается главное достоинство сценария - показать обыкновенных людей в их привычной обстановке. Такие эпизоды позволяют глубже понять персонажей, потому что мотивация их поступков уходит корнями в их довоенную мирную жизнь. Из той, далёкой теперь жизни, приходят и две превосходные песни, прозвучавшие в фильме: 'Дело было весной' и 'Я надену чёрную рубаху'.

«Знаю, писем не будет, не придут телеграммы, пропадёт за метелью льдом окованный сад. Но тебя, мой любимый, буду ждать неустанно, только ты возвращайся, возвращайся назад!»

Главных героев четверо: лейтенант медицинской службы Варвара Толоконникова (Ольга Агеева), младший лейтенант Борис Криницын (Владимир Широков), старшина Пётр Дыбайло (Борис Сморчков) и рядовой Аполлинарий Ставровский (Игорь Ясулович). Каждому из них сюжет щедро дарит экранные минуты, чтобы зритель увидел, кто чего стоит. Самый молодой, но и самый амбициозный - младший лейтенант Криницын. Неожиданная увольнительная позволяет ему ещё раз встретиться с одноклассниками и любимой девушкой. Звучат стихи: «Мы в мир пришли, чтоб спеть о нём по-своему: про птиц и женщин, снег и скрип ольхи, но я узнал, как набивать обойму, ещё не зная, как писать стихи…» Звучат признания, но они ничего не стоят, если глаза видят противоположное. Старшина Дыбайло увольнительной пользуется 'на всю катушку', потому что у него за плечами Зимняя война, и он знает, что такую ночь на передовой можно вспоминать долго. Варвара Толоконникова спешит домой к близким, но врачебный долг обязывает остаться рядом с беременной женой Ставровского.

'О, моя дорогая, я молюсь словно чуду, поцелуй вспоминая и прощальный твой взгляд. Пока жив, ты поверь мне, я тебя не забуду, даже если вернуться не сумею назад'

Четыре человека, четыре судьбы, мгновенно изменившиеся после опоздания на воинский эшелон, который ушёл раньше намеченного срока. Ситуация не критическая, но спорная. Дальше передовой, конечно, не направят, но воевать в строевой части не так обидно, как в штрафной роте. Пока необстрелянная молодёжь в нерешительности поглядывает в сторону помещения комендатуры, старшина Дыбайло уже придумал план, как догнать эшелон и избежать наказания. 'Боевик' в жанрах явно лишний. Это слово уместно для современного сериала с таким же названием, а для ленты Игоря Слабневича достаточно двух слов: 'военная драма'. Надевая солдатскую форму, о смерти никто не думает. Но все прекрасно понимают, куда везёт их эшелон. Это гражданские едут в тепло, в Ташкент, на восток. Тем же, кто дал присягу, путь один - на запад. Туда, где земля горит, перемешанная с тротилом. Туда, где в небе тесно от немецких самолётов. Туда, где чудовищный каток фашистской военной машины утюжит тысячи километров русской земли.

'Ну а если надежда, как закат догорая, будет медленно гаснуть всем мольбам не внемля. Знай, что это навеки разлучила другая - не постель пуховая, а сырая земля...»

Достойный фильм - всего лишь короткий эпизод подвига миллионов...

'Узкая полосынька клинышком сошлась. Ах, не впору косынька на две расплелась! Развилась по спинушке, как льняная плеть,- нe тебе, детинушке, девушкой владеть…' («Я надену чёрную рубаху» Николай Клюев)