Ночь. Тишина. Шорохи. Только один волчонок сидит и слушает, не нужна ли кому помощь в бурьяне, не попал ли кто в беду? Всегда с удовольствием смотрел этот мультфильм в детстве, да и сейчас при случае не отказываюсь его пересмотреть по сто какому-то там разу. Уже весь мультфильм разобран на цитаты. 'Мы весёлые медузы! Мы похожи на арбузы! Зузы, зузы, зузы!' Или: 'Это я - Большой Ух!' - 'Какой ты маленький!'

Трогательные запоминающиеся герои, мягкая спокойная тихая музыка, интересная идея с поучительным моментом для самых маленьких - вот благодаря чему этот мультик до сих пор любят и помнят многие. А кувшинка, которая раскрывается только ночью - это же просто гениальный момент!

Так и хочется вслед за волчонком и Ухом делать добрые дела не где-то там, далеко, а вот прямо здесь, рядом, для своих друзей и близких, которые уж точно оценят это по достоинству.

10 из 10