«Большой Ух» произвели мультипликаторы СССР в 1989 году. Сценарист Михаил Шелехов и режиссер Юрии Бутырин сделали эту веселую короткометражку для самых маленьких зрителей.

Много ли надо нашим детям для хорошего настроения. Не болеть, играться хорошими игрушками, а перед сном посмотреть хороший мультик, чтобы уснуть с улыбкой на устах. «Большой Ух» как раз из таких мультфильмов, которые приносят хорошее настроении не только маленьким, но и взрослым. Отличный сценарий, красивая художественная работа оформителей, ну и персонажи, которые живут в этом темном лесу. Чего только стоит погоня волчонка за звездочками вокруг головы от удара об дерево, или красота кувшинки, которая раскрывается только ночью и только несколько ночей подряд. Тихая и спокойная музыка сопровождает действие, которое и поучительно, и просто интересно. Сказка ложь, да в ней намек. Не зря так говорили наши не такие уж и глупые предки. Фильм учит состраданию и чувству локтя, желанию прийти на помощь тому, кто в ней нуждается. И совсем не важно, кто это, знакомый или нет. Самое главное, что добро всегда оборачивается добром.

В темно-синем лесу лежит маленький волчонок и слушает звуки ночного леса. Вот капелька упала с рукомойника, а вот и звезда упала с неба. А вот и Большой Ух, который своими большими ушами слушает ночную тишину, и слышит то, что большинство зверей не может услышать, в том числе и крики о помощи…

Забавный и потешный мультфильм для детей и взрослых.

7 из 10