Как же здорово вот так взять и погрузиться в детство!'Большой Ух' - мультик, который я любила в дошкольном возрасте. К сильно послешкольному возрасту об этом мульте у меня остались туманные воспоминания - помню, что любила, помню название и да, помню забойную песенку про веселых медуз, под которую мы с удовольствием отплясывали. Дай, думаю, гляну!И глянула.

Боже мой, какое же это очаровательное и волшебное произведение искусства!Только советские мультипликаторы могли создать такое странное, забавное, наивное, глубокое, неожиданное и симпатишное творение. Просто советская психоделика, при этом очень милая и поучительная, но не назидательная.

Как бы ни были прекрасны мультфильмы студий 'Пиксар' и 'Дисней',как бы ни была совершенна их анимация, по сравнению с советскими где-то неуклюжими, где-то простоватыми мультиками, они выглядят как братья-близнецы. Причесанные, умытые, благообразные американские дети, в одинаковых костюмчиках и с одинаковыми белоснежными улыбками. Ну не может в американском мультфильме возникнуть летучий мышонок Кондрат. Что за Кондрат?Или чай с козинаками. Какие такие козинаки?Где слово-то такое нашли?Или этот капающий умывальник на дереве. Он нелогичен, этот умывальник, как и все, что творится в 'Большом Ухе'.Вся эта нелогичность, тонкая мораль и волшебная музыка создают трогательную сказку на 10 минут и оставляет улыбку на весь последующий день.

Может, меня одну так прет со старых советских немного укуренных мультиков, но так иногда хочется отдохнуть от Голливуда и его законов и посмотреть что-то доброе, наивное и незамутненное. Всем чая с козинаками!