Киноиндустрия Индии получает новый вектор развития. Ныне креативные соотечественники Махатмы Ганди избирают очередным средством приложения своей творческой энергии многоплановые, 'полижанровые'  проекты, которые лучше всего укладываются в понятие 'Блокбастер'. Фильм 'Робот', как минимум в ИХ родных пенатах таковым и считается. Сразу следует отметить заметную растянутость хронометража. Кино длится без малого три часа, за которые на экране успевает произойти много чего интересного, забавного, нелепого, умиляющего и раздражающего. Дабы гладко приготовить из этого 'винегрета' гармоничную 'селедку под шубой' систематизируем впечатления:

Общая фабула и сценарий: В этом компоненте создатели решили не изобретать всем известное двухколёсное педальное средство передвижения, а положиться на старый добрый плагиат. Источники вдохновения для людей писавших эту историю может назвать любой человек, выпестованный на  знаменитых голливудских картинах.  Хотя идею сотворения антропоморфного, высокоразвитого робота, призванного приносить пользу человечеству болливудские мастера позаимствовали из советского 'Электроника'. Но в новой восточной версии мы видим не разгильдяя Сыроежкина, а напротив, гениального учёного-изобретателя Васигарана, создавшего 'чудо техники' Читти, обладателя супер способностей, эдакого супер-робомэна. Всё бы ничего, если бы не острая необходимость наделения данной машины человеческими эмоциями. Косметический апгрейд делает человекообразный механизм менее покорным, что приводит к совсем уж непредсказуемым последствиям. Ароматных специй в это, и без того, острое блюдо добавляет красавица Сана, любимая не только учёным, но и его...'научной работой'...

Спецэффекты: Не располагая производственной базой, сопоставимой с американскими или европейскими кинокомпаниями, индусы сделали акцент на на качестве исполнения, а на оригинальности концепции. Чего стоит только процесс трансформации Читти и клонов в масштабные объекты.  Конечно это не прорыв в направлении визуальных эффектов, но смекалку создателей отметить нужно.

Актёры и индийский стиль: совместим две этих категории вместе, ибо одно с другим неразрывно связано.  Дуэт Раджникант и Ашвария Рай смотрелся довольно органично. Особенно в музыкальных отступлениях, где в полной мере проявляются их вокальные и хореографические данные.  Далёкие от мира индийского кино отметят некоторую наигранность в действиях исполнителей. Отчасти это справедливо, но это уже особенность европейского восприятия индийской актёрской школы.  

Философия картины: отыскать в этом контексте что то сверх новое не удастся. Индусы умеют снимать простое кино о добре и зле, красивых, целомудренных отношениях между мужчиной и женщиной ( полная противоположность западной фривольности), в котором могут подниматься вопросы о сущности и феномене человека, соотношении холодной логики и пламенных чувств и их сочетании в одном объекте.

Итог: Немалые финансовые вложения создателей оказались не напрасными. Фильм заставляет по новому взглянуть на мир индийского кино. Конечно на статус Аватара эта лента не претендует и претендовать не может. Но свой след в истории кинематографа она оставит.