Главное пережить примерно первые 30 минут фильма. Стандартная завязка о создании учёным робота, который начинает жить в нашем мире. У робота нет эмоций, он воспринимает всё буквально, и большую часть своего времени он служит игрушкой - домработницей подруги гениального учёного. Глупо, скучно. Зато что начинается потом...

Я очень надеюсь, что это кино было снято в качестве тонкого троллинга. Иначе я никак не могла воспринимать происходящее на экране. Вместе со мной фильм смотрел человек, который видел его раньше. Когда я в очередной раз выпучивала глаза и открывала рот, он говорил: 'О! Самый угар впереди'. И он ни разу не ошибся. 

'Робот' - это ненормальная смесь всех возможных жанров. Не воспринимайте этот фильм всерьёз. Отключите логику. Просто наслаждайтесь. Наслаждайтесь этим маразмом. Потому что этот фильм - маразм, нечто ненормальное, это комедия комедий. 

Я не хочу портить вам удовольствие, поэтому пропустите этот кусок текста, в нём будет спойлер. 

Главный герой, робот, он разговаривал с комарами. Он говорил с ними, а они ему отвечали. Они отвечали ему! Как?! Как это возможно, Господи?!

Самый несуразный фильм из всего, что я видела. Я сначала опешила, потом смеялась, а потом не могла оторваться от экрана. Авторы, вы либо тролли, либо самый наивные люди на свете. За это фильм заслуживает

10 из 10

Фильм на один раз, но чтобы конкретно сдвинуло мозг от этой несуразицы.

И да, они танцуют.