Вот честно, не понимаю зануд, которые ругают этот фильм. И его здешний рейтинг - всего 5.5 - совершенно несправедлив. Это такой фильм, который несмотря на все недостатки - а их у него, конечно, вагон и маленькая тележка - есть просто отличный фильм. Само по себе волшебное сочетание трех слов - индийский фантастический боевик - разве не стоит того, чтобы его посмотреть? Это невообразимый набор несуразностей, которые есть обязательный элемент индийского кино, но которые европейского зрителя своей совокупностью могут здорово загрузить. Ну, и ладно! Тут в одном фильме (длиной почти три часа!) есть поющие и танцующие люди, поющие и танцующие роботы (!), примитивная комедия, слезоточивая мелодрама, невообразимое количество нарядов, спецэффекты, любовь-морковь, злой гений, добрый гений, иностранные террористы, говорящие комары... Чего тут только нет! Это буквально каталог штампов индийского и мирового кино, в котором собрано все самое хорошее и самое плохое, что достигнуто в индийском и мировом кинематографе на сегодняшний день. На настоящий трэш фильм не тянет, поскольку он все же по своему духу коммерческий, но, тем не менее, своей замечательной нелепостью он вполне способен либо сорвать башню, либо вызвать поросячий восторг. 

Если вас по ходу просмотра он никак не вставит (что вряд ли), все равно досмотрите его до конца хотя бы ради экшна, и я вам гарантирую, что вы не пожалеете. Экшн в 'Роботе' это такой сногсшибательный разгул фантазии, что он просто не может оставить зрителя равнодушным. После просмотра вы, возможно, скажете 'что за чушь!' или 'это полный бред!', но равнодушным точно не останетесь. Я ответственно заявляю, что боевые сцены в этом фильме - это новое слово в кинематографе. Он может восприниматься, как стеб, хотя создатели делали его с совершенно серьезной миной, но в этом-то и заключается прелесть индийского кино. Ну, скажите, как можно такое критиковать? Наоборот, мы должны быть благодарны создателям фильма за то, что они подарили нам такой восхитительно несуразный продукт. Конечно, можно было бы вырезать танцы и сократить фильм вдвое, но таково уж индийское кино. Так или иначе, фильм без всяких вопросов входит в обязательный список любого уважающего себя киномана. Такое просто нельзя пропустить.