Кино интересное весьма, тут уж не поспоришь. Моё познание в индийском кинематографе ограничивается воспоминаниями далёкого детства, где пощёчины озвучивали петардами и каждые минут 15 из кустов в поле или из-за углов кварталов под весёлую музыку выносилось несколько десятков человек в традиционных нарядах и с дурной улыбкой пели песни. Этот фильм решил посмотреть по причине того, что он считается самым дорогим в истории индийского кинематографа. Да и кадры из фильма обещали хорошее настроение.

Но во время просмотра сложилось двойственное отношение. За 15 лет, которые я не смотрел индийские фильмы, не изменилось ничего - любовный треугольник в центре событий и танцы с песнями, только уже в стиле техно хай тек. Та же простота и незатейливость, буквально детская наивность и незамысловатость, большая театральность, нежели кинематографичность, если можно так выразится присутствуют в излишке, и треть фильма занимают танцы с песнями, а если учесть тот факт, что фильм длится аж три часа, то это делает просмотр утомительным.

Но! Но с другой стороны мораль фильма добра и приятна, как преподносится идея человечности, дружбы, предательства и любви - весьма мило и местами трогательно. И актёры играют тоже хорошо, если учесть особые традиции индийского кинематографа, то и мне, как зрителю европейского склада ума и традиций было смотреть весьма приятно. Я понятия не имею, кто такой этот Раджиникант, судя по всему это индийский Николас Кейдж, Бред Питт, Джонни Дэпп, Морган Фриман и Джон Уэйн в одном флаконе. Я понятия не имею, кто такая Айшвария Рай, это наверное Джоли, Кидман и Шарлиз Терон в одном флаконе. Но они оставляют приятное впечатление и играют очень даже убедительно, пусь и в своём стиле. Главным героям симпатизируешь и сопереживаешь, а это уже говорит о многом. Сначала этот робот Читти вызывает просто насмешку, но потом как-то попадаешь под индийские чары и уже увлечённо смотришь за тем, как он учится, помогает девушке, как приобретает чувства, это правда интересно!

Да и что касается постановок, действа в кадре - всё на высоком довольно уровне. А музыкальные сцены - качеству таких 'клипов' и постановок с декорациями может вся наша эстрада позавидовать. 

Пусть всё это смешно, забавно и нелепо, но в то же время приятно, правильно и добро. Молодцы индусы, что я могу сказать, неплохое кино.

7 из 10