Когда искал фильмы о роботах, так как тема интересовала мне попался вот такой фильм. Когда что-то находишь похожее на то что искал к нему подходишь и начинаешь рассматривать, прицениваться, пока решишься или не решишься смотреть то что нашел. Оказалось что Робот это самый дорогой фильм в истории Болливуда. Как такое не смотреть?

Действия фильма начинаются нескучно, и мы уже с самого начала наблюдаем процесс сборки человекоподобных машин, под современную музыку. Без улыбки картину смотреть не получится, так как индийский взгляд на привычные нам вещи всегда не такой как у остального мира. Это более чем забавно.

 Ученый Васи создает Чити, копию себя и после этого все продолжается как в фильме приключения электроника – будешь мою девушку? Девушку? Канечна буду).

Фильм по индийсски плавно кидается из крайности в крайность до конца не определившись для себя чем является фильм то ли индийской сказкой, то ли индийской фантастикой. Сюда намешано все от Матрицы до Двухсотлетнего человека, так что благодаря индийским кинематографистам мы увидели труд фантазии всех лет существования кино на тему роботов. 

Более нелепой фантастики не найти, но этим индийское кино всех засунуло за пояс. Хочу увидеть Пиратов Карибского моря в исполнении талантов индии.

10 из 10