'Я в шоке!','Круто', Вот это да!!!','Безумно понравилось','Wow, надо ещё пересмотреть'  - примерно такие эмоции остаются после 'Робота', но отзыв должен быть более содержательным. :) Во-первых, чтобы выразить свое мнение и дать субъективную оценку фильму тем, кто его уже видел; а во-вторых, чтобы заинтересовать тех людей, которым только предстоит просмотр.

Ожидание выхода некоторых фильмов бывает приятнее, чем сам результат. Уж сколько раз слышали кинолюбители, что скоро премьера блокбастера, который 'порвет всех' и прочно займет 1-ое место в рейтинге, соберет все самые немыслимые награды и премии, побьет рекорд по кассовым сборам...а в итоге зачастую получают 'Пшик' и разочаровываются, здесь совсем не тот случай. Ожидание оправдано, даже более чем. 

Познакомлю вас с одним из главных героев по имени Читти: он выдерживает температуру в 1000 градусов, за 1 секунду может прочесть и запомнить весь телефонный справочник, бегает быстрей транспорта и может ответить на самые сложные вопросы, касающиеся любой дисциплины. 

Как ему это удается???

Да очень просто: он робот! Творение ученого доктора Васигарана, на разработку которого ушло немало времени. 

Как и все гуманоидные роботы, Читти создавался с целью облегчить жизнь человечества, поэтому способен на выполнение любых команд, но кое-что все-таки железной машине было недоступно...До поры, до времени...

Чему научился робот и во что все это вылилось - смотрите сами.

Раджникант - легендарный актер, исполнил в фильме целых 2 роли (хотя их не 2 на самом деле, а гораздо больше); восхитительная Айшвария Рай (роль возлюбленной Васи - Саны) блеснула в 'Endhiran' не только своими прекрасными внешними данными, но и показала отличную актерскую игру...

Дуэт двух талантливых людей получился отменный.

Немалая заслуга в успехе фильма принадлежит режиссеру С. Шанкару, великолепному композитору А. Р. Рахману, оператору, художнику по костюмам, гримерам, специалистам по спецэффектам (надо отметить, что спецэффекты как раз грандиозные и зрелищные: но их нужно видеть своими глазами, чтобы оценить по достоинству и проанализировать масштабность - в кинотеатре это сделать, конечно, гораздо удобнее, но и домашний просмотр оставляет неизгладимое впечатление).

В общем, всей съемочной группе и актерам огромный плюс за проделанную работу.

'Робот' в качестве бонуса содержит удивительно красивые клипы на не менее красивые песни, что всегда было отличительным признаком индийских фильмов, хотя 'Endhiran' рассчитан не только на индийскую аудиторию, посмотрите, например, на сборы фильма в США - цифры говорят сами за себя.

Думаю, каждый сможет найти в 'Роботе' что-то для себя, и это не зависит от национальности.