Вот и я добралась до самого нашумевшего  фильма  2010 года. Первое впечатление - хорошо, но, как  обычно, в рекламные ролики воткнули все самое интересное и масштабное (то есть концовку), а то, что вокруг этих тридцати минут масштаба еще два с лишним часа  предыстории и самой истории, зрители узнают  посмотрев фильм. 

Если честно, посмотрев рекламный ролик, решила, что фильм будет  таким - фантастика,  роботы, новые технологии и тому подобное. Но, вопреки ожиданиям, я оказалась посреди любовной истории между красавицей- студенткой  Саной,  'калькулятором бесчувственным' Васи  и' антропоморфным гуманоидом' Читти. Прикольный такой вышел треугольничек из  девушки, парня и робота. Но, прикольно было вначале, а потом, чувство любви полностью  завладели Читти и он стал  попросту отбивать девушку  у своего создателя. Недолго думая, тот ломает свою 'игрушку' и отправляет на свалку. Там его подбирает коварный доктор Бохра (Денни Дензонгпа), желающий использовать совершенного робота в своих целях, и делает его злым. Злой Читти во время свадебной церемонии похищает Сану и  делает ее своей королевой, а после решает построить свое королевство, где обычным смертным места  просто нет…

Надо отдать должное, фильм получился масштабным, компьютерная графика на уровне, актерский состав подобран хорошо. Айшвария Рай-Баччан  отлично смотрелась в роли 'яблока раздора' между ученым  и роботом, и как Елена прекрасная, стала причиной если не десятилетней войны,  то вооруженной стычки точно. Раджникант  - и ученый, и робот в одном лице (ученый создавал робота по своему подобию) - отлично сыграно. 

Музыка - особо не зацепила, понравилась основная тема 'Robot'.

Фильм получился неплохой, современный, яркий,  с  неплохими спецэффектами (одна только 'кобра' чего стоила, и разговор с комариками прикольный вышел), с хорошей актерской игрой. Но,  чего-то не хватило, или я просто ждала  от него большего.  В  общем, 

8 из 10