Фильм 'Робот' я решила смотреть только из-за Айшварии, потому что кто такой Раджикант я не знала и понятия не имела какой хороший он актер. 'Робот же однако почти не в чем не разочаровал, но моменты не понравившиеся естественно были. 

Сюжет рассказывает о ученом, который не только любит свое дело, а помешан на нем. Чтобы создать свое новое творение, он не отвечал долгое время на звонки и сообщения. Игнорировал все, что мешало и отвлекало от работы. Но когда он сделал свое чудо, пришлось просить у всех прощение. Чудом оказался робот, которого назвали Чити. У него нет чувств, он только подчиняется своему создателю. Но однажды он узнает, что доктор Васи (его создатель) сделал его несовершенным. И просит его добавить ему того, чего не хватает. Васи и сам понимает, что Чити нужны чувства. потому что как проект его не пропустили в использование армией. И вот в одну грозовую ночь в Чити ударила молния... Фильм наполнен целой кучей спецэффектов, возможно это очень важно в фильме. Но что мне не понравилось, так это большое количество боев в конце фильма, было такое чувство что они никогда не закончатся. 

Раджиканта, как я выше упоминала, я не знала и ни разу фильмов с ним не смотрела. Так что он открыт для меня впервые, хоть и актер уже с большим стажем. Чити у него получился очень неприступный, а Васи получился одержимым ученым. Хотелось бы отметить то, что Васи и Чити кардинально отличались один от одного и не только внутренне, а так же внешне, хотя в этом большая заслуга гримеров.

Айшвария Рай была в фильме яблоком раздора. Ее Сана почему-то полюбилась не только Васи, но впоследствии и Чити. Такова была ее роль во всей этой истории. Она являлась как бы украшением для всего фильма, но важной роли не играла. 

Танцевальные номера были прекрасны, все яркие, но песни особо не выделились. Фильм однако сам по себе интересный, во всяком случае детям он понравится (проверено!), спецэффекты на них подействуют. Также там есть много смешных моментов, ну где-то до конца первой серии.

8 из 10.