Никогда не был поклонником индийского кино. Все эти бесконечные танцы и песни выводили из себя, так что я зачастую просто брал пульт и переключал телевизор на другой канал, чтобы посмотреть какой-нибудь старый добрый фильм со Сталлоне или Шварценеггером. 

Фильм «Робот» режиссера Шанкара стал приятным исключением из правил. Да, не буду отрицать – сцены с танцами и песнями я не смотрел, благо они не несут никакой смысловой нагрузки и их можно перемотать без ущерба для восприятия сюжета.  Ну а все остальное я «проглотил» с большим удовольствием. 

Что понравилось? В первую очередь, юмор. Тут ребята из Индии разгулялись не на шутку, заставив меня раз за разом будить соседей диким хохотом. Робот, созданный гениальным профессором, в человеческом сообществе ведет себя настолько непосредственно, что не смеяться над его поступками просто невозможно. 

Очень позабавила, например, сцена с полицейским, который хотел взять у робота взятку, думая, что это человек. «Ну, дай на лапу, положи мне в руку», - пытался он «достучаться» до электронных мозгов робота. И робот сделал то, за что лично от меня получил порцию аплодисментов. 

Или вот еще эпизод – в жилом здании пожар, робот спешит на помощь, заходит в одну из квартир и видит в ванной женщину. «Не подходите! – кричит она. - Я раздета!» Учитывая, в каком она положении, слова эти звучат абсурдно. Но ответ робота еще смешнее. Каким он был? Посмотрите фильм, и сами узнаете! 

Вообще, уморительных сцен в «Роботе» предостаточно. 

Еще из положительных сторон – уровень спецэффектов. Это, друзья мои, надо увидеть, объяснять что-либо бесполезно. Индусы превзошли многие голливудские фильмы по данной части, чем меня несказанно удивили. 

Важная деталь - как мне представляется, фильм соткан из нескольких жанров – драмы, боевика, комедии. И получившийся «винегрет» съедается с большим аппетитом. Экшн здесь вообще «улетный» – тут тебе и бесконечные перестрелки, и увлекательные погони, перемежающиеся душещипательными любовными сценами. Сидишь себе, кушаешь попкорн, и наслаждаешься Зрелищем. 

Диалоги персонажей фильма, что порадовало, тщательно продуманы, за ними следишь с интересом и не устаешь. При этом в «Роботе» по ходу развития сюжетной линии ребром встают вопросы морали, этики, которые герои пытаются решить сами для себя. А концовка фильма заставляет призадуматься.

Мое мнение - «Робот» получил незаслуженно низкую оценку. Быть может, сказалось предубеждение многих, что индийское кино не заслуживает внимания. Скажу честно, я и сам поначалу не хотел смотреть «Робота», только когда услышал звонкий смех из комнаты, решил присоединиться к просмотру. И потом меня уже было, что называется, «не отлепить» от экрана. 

А разве могло быть иначе? Фильм «Робот» состоит из сплошных достоинств при отсутствии существенных недостатков. Игра актеров – великолепна, операторская работа заслуживает самой высокой похвалы, сценарий продуман до мелочей. Фильм – отличнейший! 

А десятку не ставлю только из-за индийских танцев, которые по-прежнему на дух не переношу.

9,5 из 10