Не так давно я начал обращать внимание на индийский кинопром, а именно этот фильм я для себя открыл, наткнувшись на экшн-вырезки из него на ютюбе. Собственно, не будь я любитель разного рода трэша, я бы просто посмеялся, глядя на все творящееся в нем робо-безобразие. Однако, я решил, что за всем этим скрывается лакомый кусочек. И я не прогадал.

Все три часа на экране происходит что-то интересное, будь то танцы или экшн, комедийные моменты или философские размышления. 

Стоит отметить как раз-таки экшн, коего в фильме воз и маленькая тележка. Операторская работа и спецэффекты у индусов с недавнего времени стали довольно удобоваримыми, что в сочетании с неуемной их фантазией и любовью к взрывам, и полетам автомобилей, дает прелестный результат. Буквально: дестракшн-порно.

Но не одними разрушениями и активным экшном жива сия картина. Сюжет, хоть и банален на европейский взгляд, все же довольно интересный, игра актеров яркая, особенно приятна глазу индийская красавица Айшвария Рай. 

Потрясающий фильм, хотелось бы написать о нем больше, но лучше я пересмотрю еще раз сцену с 'робочервяком'.