Я не поклонник индийского кино, никогда не любил индийские танцы и наигранность действий актеров, хотя и смотрел не так уж много индийских фильмов. Но этот фильм привлекает внимание по нескольким причинам. Во-первых, этот фильм не имеет никакого отношения к Болливуду. Да, в Индии, оказывается, есть еще компании занимающиеся кино. Во-вторых, это первый индийский блокбастер с достаточно большим, даже для Голливуда бюджетом - порядка 40 миллионов долларов.

 Теперь немного об актерах. В фильме всего три главные роли и два актера. Айшварайя Рай - мисс мира'94 и суперзвезда Раджникант. Если о Айшварайе российский зритель еще мог слышать, то вот Раджни, похоже, чисто индийская суперзвезда. Актеры играют весьма убедительно, хоть и немного театрально-индийски. Раджни досталась нелегкая роль - нужно было играть сразу двух главных персонажей - доктора Васе и самого робота Читти. Сам Раджни и визажисты постарались на славу, оба его персонажа выглядят настолько разными, что я даже не понял сначала, что их играет один актер.

 Можно много говорить о присутствии голливудских штампов и предсказуемости сюжета, но это все-таки далеко даже не европейское кино, это Индия, здесь привыкли снимать фильмы с танцами и банальными сюжетами: о добре и зле, любви. Но «Робот» - скорее научно-фантастический фильм, чем просто кино с песнями и танцами, хотя здесь это тоже присутствует. Фильм идет 2,5 часа, начало, конечно, немного затянуто, но ввиду необычности самого продукта смотреть все же интересно. Компьютерная графика используется обильно, но не всегда должного качества, иногда нарисованность происходящего разве что слепой не увидит. Но в то же время этой самой графикой воплощены такие вещи, какие себе позволит сделать даже не каждый фильм категории 'Б', но все эти вещи отлично вписываются в общий антураж картины. В ходе всего фильма было замечено большинство абсолютно нелогичных действий персонажей, но в очередной раз стоит вспомнить, что это не европейское (американское) кино, в Индии снимают кино по-своему.

Подводя итог можно сказать, что фильм получился очень интересным и зрелищным. Это безусловно новый виток в развитии индийского кино. И даже тем, кто на дух не переносит индийские фильмы, «Робот» может понравиться.

P.S. Очень странно, что в Индии не знают о «трех законах робототехники».