Очень понравилось, не ожидал такого, просмотрел много фильмов по научной фантастике были и хорошие и не очень, но это офигенный фильм, пишу сюда поскольку был очень удивлён. 

Я не ожидал вообще что фильм нормальный...был настроен очень негативно поскольку смотрел пару индийских фильмов... но тут был очень удивлён.

В начале КУБ взят был из Сериала Вояджер и Энтерпрайс это сильно заинтересовало, возможно идея взята оттуда, но в дальнейшем фильм смотрел на одном дыхании.

Плюсов много, Васигаран с Читти играл очень хорошо, с юмором смотрел как комедию.

Интереснее всего был бой в электричке, события развивались неожиданно и даже приятно удивили.

Так же забавно  Читти разобрался с меломанами...

Стоит так же сказать, что фильм «светлый» и позитивный, и оставляет после просмотра легкое и приятное впечатление. Акцент сделан не на войнах и насилии, а на борьбе добра и зла.

Рекомендую к просмотру.

Подводя итог, единственное что немного напрягало это удивительные  клипы, но они во всех индийских фильмах, вырезать парочку таких клипов в конце и вообще был бы класс.

Если вы не смотрели, то советую посмотреть, не пожалеете)

Это моя первая рецензия, однозначно этому фильму, за приятные впечатления от просмотра

10 из 10