Пару минут назад подошли к концу те славные два часа пятьдесят шесть минут и пятьдесят девять секунд, проведённых мною за просмотром индийского варианта фильма 'Йа робот'.

Если быть более точным и проявить по возможности всю свою рассудительность, основными первоисточниками вдохновения создателей Робота послужили три американских фильма: Я робот, Терминатор 2 и Трансформеры 2. И можно с уверенностью заметить простое и объективное то, что Робот превосходит два из трёх своих первоисточников. 

Актёр Раджникант играет вполне себе адекватно, и даже более, он играет хорошо, не то, что насквозь фальшивый и убогий Уил Смит в 'Я роботе'. Целостный же состав Робота в разы превосходит всю ту убогую комичность, изображаемую кучкой актёров во вторых Трансформерах.

Робот представляет собой вполне голливудский блокбастер, в который по индийскому обычаю вложено слишком уж много занудных моментов и танцеплясок, что делает его не совсем обычным представителем индийского кинематографа. 

Хоть фильм и считается самым дорогим в истории индийского кинематографа, спецэффекты тут весьма слабые и соответствуют оные голливудским эффектам нескольколетней давности. Но вот костюмы, дизайн и модели роботов вызывают адекватные эмоции своим качеством, стилем и продуманностью. В общем, не зря индусы потратили столь суровую сумму индуистических монет на создание данного фильма. Фильм оправдал, на мой суровый взгляд, все деньги, вложенные в него. И хоть спецэффекты тут не ахти (опять же с дизайнерской стороны всё в порядке, страдает лишь качество древних технологий спецэффектостроения), музыка на протяжении фильма заслуживает оваций стоя и желательно на голове. Люблю качественную индийскую музыку и сейчас, пока пишу рецензию, слушаю саундтрек из Робота.

В общем, вся суть этого фильма, в отличие от просмотренных мною немногих предшествующих 'шедевров' индийской кино-танцеиндустрии, в том, что индийцы могут, когда захотят и в этот раз они действительно захотели. Стоит лишь из фильма вырезать несколько уж слишком мягких и занудных танцулек, убрать ряд эпизодов из первой половины фильма и мы получаем высококачественный продукт, который смело можно отправлять в тур по кинотеатрам всего мира.

8 из 10 Boom Boom Robo Da