... именно так я бы назвал жанр этого фильма. Этакий безумный микс из различных жанров. Здесь, в 'Роботе', я увидел и комедию, и крутейший боевик, пусть и с дешевой графикой, и мелодраму, и 'фильм-танец'. Были даже элементы хоррора. За (без пятнадцати минут) три часа мой мозг был просто взорван.

Я не поклонник индийского кино, да и вообще, эта культура мне чужда. Честно, не понимаю, на кой хрен вставлять в фильм музыкальные клипы с участием тех же героев. Да, конечно, они круто поют, но для этого и существуют музыкальные каналы. Что, там у них в Индии 'MTV' нет, что ли? Впрочем, это я так, разгоняюсь.

Если кто смотрит передачу '+100500', пусть вспомнит эпизод 'про индийское кино'. так вот, тот мужик, который яйцами останавливал лошадей, просто отдыхает по сравнению с главным героем этого фильма. Кто смотрел нарезку 'Индийский терминатор' на Youtube, тот поймет. Собственно, благодаря им, я и познакомился с этим творением. Вообще, думал увидеть выносящий мозг боевик, но получил нечто большее - дикую жанровую солянку (см. выше). Не буду пересказывать перипетии сюжета, лучше запаситесь временем, едой и напитками, и посмотрите этот фильм. Он реально стоит того.

Кстати - я не люблю, когда в одном фильме есть аллюзии на другие, классические картины. Вот почему я даже писать рецензии на 'Терминатора 4' и 'Обитель Зла 4' не стал. Но странное дело: в 'Роботе' почти прямо цитируются моменты из 'Я, Робот', 'Терминатора', 'Матрицы' - и ничего страшного. Наверное, просто воспринимаются по-другому в рамках национального кино.

Кстати, а этот 'Суперзвезда Раджни' - не тот ли актер, что упоминался в 'Миллионере из трущоб'? Придется пересматривать.