На полноценную рецензию к сожалению нет времени, но хочется как-то отметить фильм хотя бы короткой заметкой.

Я отметил себе к просмотру эту работу нового индийского кинематографа еще несколько месяцев назад, просмотрев двадцатиминутную нарезку ключевых моментов картины.

Скажу честно, я очень-очень давно не смотрел индийского кино даже на кинофестивалях, и поэтому глобальные изменения в этом направлении прошли мимо меня.

И конечно судить о всех работах Болливуда, Коливуд и др. индийских «студий» явно не стоит, но «Робота» я просмотрел почти с удовольствием. Это прилично сделанное развлекательное кино в жанре комедийно-приключенческого боевика с легкими элементами фантастики, неплохим юмором (опять к сожалению испорченным нашими доблестными переводчиками. Многие шутки просто погибли), и местами даже сатирой, красочными номерами и... необычным хеппи-эндом. Фильм яркий, красочный и музыкальный, с «эстрадными» монтажом и обилием спецэффектов (временами слабых и откровенно заметных, временами вполне приличных), я бы сказал, что такие фильмы хорошо ставить на праздник, вместо всяких «Голубых огоньков», так как даже драки и погони чаще вызывают улыбку (не усмешку) и положительные эмоции.

Тогда вы спросите, но почему же ты посмотрел «почти с удовольствием», если так хвалишь? И почему 8 из 10, а не 10?

Все просто: картина безбожно затянута. Сюжетные повороты часто повторяются, многие сцены и музыкальные номера безобразно затянуты. И если бы при монтаже сократить готовый фильм до стандартных 90-100 минут, то картина только выиграла и стала еще интереснее.

Но в любом случае, я готов рекомендовать к просмотру (к семейному просмотру) «Робота», если вы хотите именно отдохнуть и насладиться неплохим развлекательным фильмом.

P.S. Кстати, глядя на подобную нарезку фильма «Рагада», уже замечаю некую тенденцию, и уже заранее хочу посмотреть и его тоже. Так глядишь индийский кинематограф займет серьезную ступень на лестнице зрелищного мирового кино.

8 из 10