Ох, этот Молливуд... Всё, что снимается в Индии, нельзя сравнивать с голливудскими и прочими творениями, каждый индийский фильм — это сплошной позитив, который неизбежно внушается зрителю, несмотря на глупый сюжет или нелепую постановку. Мы привыкли ожидать от индусов трогательных мелодрам, фееричных комедий, но никогда не задумывались, и даже в голову не приходило, способны ли они снять супер-блокбастер. 

  А ведь индусы сняли его, сняли блокбастер, полный революционных для индийского кинематографа спецэффектов, экшна и кучи всего того, что всегда было тесно связано с Голливудом, но никогда не ассоциировалось с Молливудом. Нет, такого ещё никогда не было. Это что-то определённо новое. И удивительно смешное. И самое интересное: «Робот» - это тот же индийский фильм, к которым мировой зритель так привык. Мы сталкиваемся со старыми добрыми танцами, пением, юмором, что создаёт узнаваемую атмосферу души и теплоты, добра и света. И вроде бы этот фильм ничем не выделялся среди прочих, если бы не...

  Спецэффекты? Да, их тут полно. И не просто полно, индусы используют их безумно часто и, что очень удивляет, в самых сумасшедших целях. Всё, что мы видим при просмотре «Робота», никогда бы не приснилось голливудским мастерам и в страшном сне, каждый экшн-эпизод — это плод больной фантазии невиданно наивного человека. Это ни словами рассказать, ни пером описать, это просто надо видеть! Ознакомившись с возможностями компьютерных эффектов, создатели смело и без каких-либо опасений эксплуатируют их вовсю, выжимая все соки, не обойдя стороной не один визуальный приём. Чтобы не упасть в обморок от того, что нам предоставляют в этом фильме, приходится тупо сидеть с открытым ртом и выпуклыми глазами, причём не от наслаждения, а от удивления. Да уж, индийское кино — это вам не пример бездарщины, и индусы тоже способны на громкие киноленты.  

  Причём они относятся к понятию «блокбастер» на полном максимализме, вбирая в своё творение буквально всё, что может показаться не то что эффектным, но и шокирующим. «Робот» - это не просто фантастика, это и боевик, и глубокая драма, и романтическая мелодрама, и забавная комедия в одном большущем флаконе. Естественно, всё выше перечисленное перемешано в картине неаккуратно, а поэтому этот «супер-блокбастер» смотрится, мягко говоря, смехотворно. Но что ж с них, индусов, возьмёшь — им всё равно, что думают об их кинотворении, главное, что они добились своего.  

  7 из 10

  Это свершилось — Молливуд выпустил в свет блокбастер. Подобное зрелище может буквально шокировать. В «Робота» понапихали всякой всячины, пытаясь сделать из этого детища что-то эффектное, крутое, невообразимо здоровское, и картина на самом деле удивляет, но, чего и следовало ожидать, не впечатляет. Несмотря на изобилие спецэффектов и экшна, эта лента не отличается от остальных благодаря одному нюансу: фильм не обошёлся без фееричных танцев и песен, которые кажутся уже обязательным элементом любой индийской картины. Но тем не менее это невообразимое явление индийского кинематографа...