Гениальный ученый собирает робота, точную свою копию. Готовя патент на свое изобретение для продажи военным, он отдает его во временное пользование своей девушке в качестве игрушки. После очередной неадекватной выходки робота, ученый понимает, что несмотря на свои сверхъестественные способности робот остается тупой машиной с формальной логикой. Чтобы его проект окончательно не закрыли, он предпринимает попытку заставить робота чувствовать.

   Первые сто минут шла обычная индийская мелодрама, и мой мозг еще справлялся с дозированным применением спецэффектов, хотя отдельные сцены, например в поезде заставляли излишне нагревать разум. Я даже порадовался, что помимо прорыва в компьютерной графике у индийцев наметилась и маленькая революция в логике. Но потом произошло то, что даже описывать не хочется. В какие-то пять минут количество спецэффектов, а особенно их логическая реализация превысило все мыслимые пределы, что вызвало неминуемый перегрев моей черепной коробки. Несмотря на то, что потом было небольшое затишье с мелодраматичным кусочком, в финале все повторилось, и концовку я досматривал уже с отключенным сознанием. По крайней мере, было весело.

   В целом фантастика удалась, хотя со временем происходящего создатели погорячились. Надо было хотя бы лет пятьдесят вперед добавить. Актеры порадовали: один сыграл две непохожие разноплановые роли, другая, хоть и была бесплатным приложением, не терялась в происходящем, держала марку даже  в боевых сценах.

   Песни и танцы средние, хотя и разные по стилю исполнения. Безумно красивые костюмы, причем в течение каждой песни меняются минимум четыре раза. Фоновые пейзажи тоже выбраны со вкусом: настоящие видеоклипы.

   Я не поклонник ни главных актеров, ни нового индийского кино, по крайней мере, пока, поэтому всем остальным рекомендую посмотреть обязательно.

3 из 10