Легкий и романтичный фильм.

На удивление, мне понравилось практически все. Все скептики, те, кто не любят романтичные комедии - не смотрите его. Все остальные - отбросьте предрассудки и насладитесь фильмом.

Актеры

Вера Брежнева (которая мне не очень нравится) может и не блещет особенным актерским талантом, однако в роли жены смотрелась очень искренне и убедительно. Чадов мне очень симпатичен и как актер, и как мужчина. Задорожная лично мне показалась убедительной еще в сериале 'Клуб', так что она умничка. С недавнего времени заметила такую актрису как Светлана Ходченкова - и здесь она не разочаровала. Вилле конечно может и не идеален, однако он в фильме сыграл очень забавную роль, что и нужно в комедии. Зеленский хороший актер. Также необходимо упомянуть актеров второго плана - Железняк, Смехова и Арзамасова сыграли лучше всех в фильме. Даже Киркоров, несмотря на мою к нему нелюбовь, смотрелся в роли очень органично. Особенно при его монологе со слезами о Валентине, где в словах было похоже, что говорит он скорее о себе 'Конечно, я понимаю, что я никому уже не нужен, что никакой я для вас уже не авторитет, и что у вас другие кумиры..'

Сюжет 

Сюжет конечно не без неких шаблонов, но в общем и целом кажется оригинальным, во всяком случае особенно ничего похожего не встречала. Даже мораль в фильме не одна - тут и о любви, и о том, что свое счастье можно найти даже ближе, чем ты думаешь, и о том, что 'За этими открытками с сердечками, сердца-то нет' Сначала не понравилось то, что герой Валентин не раз продвигал курение, но он в принципе и сам это объяснил тем, что ничего святого в нем уже не осталось, как и не осталось в современном мире в любви.

Музыка

Мне кажется, что музыка подобрана очень органично, и классика, и ностальгические песни, и 'Love Is In The Air' - все было в тему. 

Пары

Отдельно пару слов о парах фильма. Больше всего мне, к моему же удивлению, понравилась пара Алисы и Оле - как она, такая маленькая, набрасывается на него, а как он признавался ей в любви на тандеме...Пара Артема и Кати привлекла тем, как он возвращал жену - воспроизвел свидание их молодости и даже нашел в Америке пиво 'Балтика'. А Игорь покорил Анастасию ромашками и полетом на воздушном шаре. В общем, все пары по своему очень милы.

Место действия

Сначала мне не понравилось то, что выбрали такой стандартный город, как Нью-Йорк, однако все-таки подобные экскурсии там явно более популярны, чем у нас, да и полет на воздушном шаре там невероятно красив.

Итог

Не однозначно в фильме то, что и названием, и моментом встречи героев на пробежке с якобы героинями 'Секса в большом городе' (этот момент все же лишний)  они делают аналогию с этим фильмом. Зачем? Нашла объяснение лишь в том, что создатели хотели показать, что даже в большом городе есть не только секс, но и любовь. Не знаю, правильно ли поняла идею.

Мою любимый момент - когда герои выходят из полицейского участка, и их встречают их девушки, там такая искренняя любовь.

Однако главным плюсом для меня является то, что комедия снята о сексе, да еще и в Америке, но в то же время она абсолютно не пошлая и не содержит американского юмора, который уже успел надоесть за большой просмотр их комедий.  Поэтому

9 из 10