С удовольствием посмотрел этот фильм 2 раза. Один раз с девушкой в кино, и один раз с родителями дома. Фильм понравился всем: и мне, и девушке, и родителям. Хотя последние терпеть не могут современные отечественные фильмы, а тем более комедии.

Больше всего этот фильм понравился своей легкостью, жизнерадостностью, романтикой, юмором и конечно же Нью-Йорком. Актёры играют нормально, места красивые, шутки смешные, но при этом не откровенно пошлые (как у нас любят делать последнее время). А что еще нужно для романтической комедии?

Надеюсь, что вторая часть будет еще лучше.

10 из 10