Люди в нашем мире начинают забывать, что такое любовь. Они всегда куда-то торопятся: на работу, на учебу, в химчистку, в мастерскую, в магазин, потом домой. А приходишь домой - и дома тебя никто не ждет…

Так зачем так? Люди! Ищите любовь!!!

Фильм «Любовь в большом городе» как раз рассказывает и наглядно показывает, что бывает с теми, кто забыл, что значит слово «любовь». А если серьезно, то, по-моему, очень милое и съедобное кино. Неужели вы ожидали лирическую комедию с мировыми кассовыми сборами?! Нет! Тогда просто смотрите и наслаждайтесь приятным просмотром.

Меня очень порадовал актерский состав. Особенно Вилле Хаапасало. Он прекрасный актер, а образ веселого балагура по кличке`Сауна» здорово ему подходит. И остальные актеры молодцы. Вера Брежнева, Алика Смехова (о, да она просто гениальна), Алексей Чадов.

А еще мне запомнились два момента:когда три наших друга бегали по парку и им навстречу шли четыре девушки. Прекрасная аналогия с «Сексом в большом городе». Этим они показали, что никто идею не «сдирал», а лишь «позаимствовал». И второй момент, когда Артем и Катя сидели в Макдональдсе. Кто-нибудь заметил, что происходило за окном?Если нет, то пересмотрите!

А в общем, фильм очень даже ничего. Да, необязательно для просмотра на большом экране, но вполне подходит для «что бы посмотреть вечерком?«

Спасибо всем, кто работал над этим фильмом, всем актерам, режиссеру… ну и, конечно, моему любимому городу Нью-Йорк. Без тебя бы ничего не вышло, поверь мне…

10 из 10