Увидела рекламу фильма и сразу захотелось его посмотреть. 

Фильм замечательный, хороший актерский состав это: Вера Брежнева, Филипп Киркоров, Олеся Железняк, Алика Смехова и другие. Много музыки нашей и зарубежной в фильме присутствует. 

Хоть и действия происходят в Америке, а не в России `Любовь` она повсюду. Женщины любят мужчин, а мужчины женщин. 

В фильме присутствуют моменты из нашей реальной жизни, главные герои пошли в Макдональдс для того, чтобы вспомнить, как они познакомились, более того, принесли с собой пиво и пили его тайком... Много таких ностальгических моментов присутствует в фильме.

Песни из фильма очень понравились в исполнении Веры и Филиппа.

Смотрю его на DVD и по сей день.

Поставила 10 из 10