Если русские люди просыпаются от зимней спячки, стряхивают снег со своей одежды,  влюбленные парочки заселяют все парки городов, то это означает одно - пришла весна. А значит пришло время романтических комедий. Продюсеры подсуетились и в марте выдали очередную комедию.

Развернувшаяся рекламная акция не поражала в своих размерах, но выбор актеров явно помог ей. Вера Брежнева, Настя Задорожная, Алексей Чадов как, оказалось, могут собрать кассу.

Тему выбрали довольно интересную, но не новую. Молодые люди, образующие клуб « У кого за сто»  наслаждаются жизнью и девушками, меняющимся каждый день. Один зубной врач  Игорь (Владимир Зеленский), самый русский финн  (Вилле Хаапасало), ну и «преданный муж» и верный друг  Артем (Алексей Чадов). Встретившись в баре, сами того не понимая и не чувствуя опасности знакомятся с обкуренным дяденькой , который возмущается, что нигде нельзя курить. Но все решил тост, опять показывается, что будет, если русский человек выпьет  - обязательно найдет себе приключения на своего…оленя.
Итак « Чтобы секс был невозможен без любви».

Пока до героев доходило, они успели сходить к врачу, рассказать со слезами и сказочными аллегориями о проблеме. Проверить геи они или нет. Сделав несколько выводов 
- мы импотенты.
-отбило чужбиной.
- плохая экология, курицы гриль, нашпигованные женскими гормонами.

Вообщем в конце, конечно, все нашли свою любовь и занялись долгожданным сексом.
Шутки веселые, где-то даже проглядывал смысл и подтекст. Сыграли актеры средне. Но в этом фильме особо стараться и не надо было.

Музыка отличная и подходила к фильму.

Фильм хороший, про любовь, про секс, про отношения только по этому уже нельзя сказать, что фильм не имеет смысла. Фильм зарядит позитивом это главное.