«Любовь в большом городе», признаться честно, даже смотреть-то не хотела. Я думала, что это какая-то очередная лажа с абсолютно бессмысленным сюжетом и шутками ниже пояса. Однако спустя примерно год после выхода картины на экраны мы с подругой все же решились глянуть, что ж это за фильм такой. Итак: 2 часа ночи, мы с подругой, вооруженные заранее приготовленным попкорном в полной темноте садимся смотреть «Любовь в большом городе»…

Сразу откровенно скажу: фильм мне, в принципе, понравился. Если рассматривать его как легкую романтическую комедию, то задача режиссеров выполнена на все сто. Веселый ненавязчивый сюжет, забавные и интересные герои, отличные шутки, классная музыка и хороший конец – все это есть у «Любви в большом городе». А этого вполне достаточно, для того, чтобы подарить зрителю хорошее настроение и положительные эмоции. А не это ли главная цель фильмов подобного жанра? Ведь картина изначально выпускалась без претензий на шедевральность. Туалетного юмора, к которому за последнее время нас приучили некоторые горе-киношники, я в «Любви…» не нашла. Никакой пошлости. Легкая картина, которая вполне подойдет для домашнего просмотра в кругу друзей. Хорошее настроение по окончании всем зрителям обеспечено.

Что касается актерской игры, то здесь есть, что сказать. Больше всего хочется отметить актеров второго плана: коварного Валентина – Киркорова и очаровательную Пелагею – Железняк. Их персонажи больше всех улыбнули своей яркостью и неординарностью. Что касается женского и мужского трио, то тут у меня сложилось разное впечатление. Итак, девушки:  Вера Брежнева – красавица-певица, но, признаться честно, не актриса, роль сыграна очень незамысловато, не запоминается; Настя Задорожная – ух, какая девушка, отличная героиня, такая горы свернет; Светлана Ходченкова – характерная барышня, очень понравилась. Мужчины: Алексей Чадов, душка Алексей Чадов, ах как хорош, понравился; Вилле Хаапасало – забавный финн, но, по-моему, слегка не доиграл, самый слабый из тройки, но в целом неплох; и, наконец, Владимир Зеленский – понравился больше всех. 

Спасибо Марису Вайсбергу за такую легкую, весеннюю, романтическую комедию. После просмотра начинаешь верить в лучшее: в то, что любовь побеждает всё на свете. Итог:

8 из 10