Вот вы все говорите, что российское кино слабоватое, без сюжета, без добротной игры актеров...а пытались ли Вы вглядеться в суть фильма в целом? Проникнуться фразам и словам, тексту и песням?

'Любовь в большом городе' - уникальный фильм, чтобы Вы не говорили...он действительно уникальный и лучший, потому что возрождает мысль о том, что 'Секс должен быть лишь с любимой женщиной, с одной...Без измен, без лжи...Это святая святых и это правильно...!

Я люблю плановое кино такого жанра, поскольку смотрится легко и верится в будущее, хочется верить, что каждый мужчина будет способен делать сюрпризы такие, как были в фильме (я говорю про Чадова, одеть кипи, прочитать Мальчишник прям на улице и пригласить не в койку, не в ресторан, а именно в Мак!)

Каждый мужчина должен быть схожим с Зеленским - подарить веник роз может каждый, а угадать любимые цветы женщины - вот искусство. Может я отреагировала так потому, что я люблю ромашки...Но...кто - то любит декоративные подсолнухи, но никогда не получал их в подарок! Задумайтесь о желаниях женщины и она будет принадлежать Вам целиком и полностью, если Вы верно их разгадаете!

А Хаапасало...он тоже хорош своей непосредственностью и жутким переворачиванием русских слов:)

Люблю этот фильм и буду любить всегда...

10 из 10