На самом деле не могу сказать, что это самый распрекрасный фильм на свете, но почитала чужие отзывы и как-то жалко стало. Ну чего вы на фильм взъелись-то?

С чего начать? Город сняли красиво. Вообще круто, что наши туда хотя бы добрались. Параллель с СвБГ в названии провели, так что получайте и 4х манерных девиц с большими пакетами. Приятно было посмотреть на Брежневу в таком амплуа, конечно, тут не требовался какой-то непревзойденный актерский талант, но фильм она, ИМХО, не испортила. Сцена со шкафом вообще замечательно вышла. 

Посмотреть один раз можно и даже нужно. Светло, тепло, непринужденно и нисколько не пошло. Здесь вам не развивает 3 шутки на 1,5 часа действия, как в СЛФ2, приправляя их 'юмором' ниже пояса. Ну в самом деле, чего вы ждали? Какого-то супер-мега действия или неожиданных поворотов сюжета? Да, банально, но я от фильма большего не ждала, поэтому и осталась полностью довольна. 

8 из 10