Герои фильма на себе испытали силу знаменитого выражения, наполненного трагизмом: 'Ещё вчера был жив-здоров, а сегодня на тебе...' Вот так вот, живёшь себе, строишь какие-то планы, а её величество Случайность, может взять, да и пустить под откос все важные визиты на вечер.

Троих настоящих русских друзей угораздило напиться на чужбине, в рядовом нью-йоркском баре, с очень американским названием 'Белуга' и чем-то приглянуться таинственному экстравагантному дяденьке, на поверку оказавшимся Святым Валентином. Но, ангел любви оказался совершенно не таким, каким его представляют молодые пары. Этот благодетель был чертовски грамотным, в отношении экономики, а по сему решившим, что нормально подняться можно только в Штатах, куда благополучно эмигрировал; ещё он был заядлым курильщиком, а также подозрительно похож на Киркорова.

После этой встречи, друзья с ужасом замечают, что сегодня не всё так гладко, как было ещё вчера. Тут-то до них и доходит, что Святой Валентин, это прежде всего, покровитель всех влюблённых, а значит, чтобы вернуть былую прыть молодецкую, нужно срочно влюбиться...

Оказывается, зря товарищи зрители приняли в штыки творчество гражданина Вайсберга. Если, после вполне удачного и яркого 'Старшего сына', он и сделал откровенный ширпотреб (читай 'Гитлер капут'). То, с 'Любовью в большом городе', режиссёр твёрдо встал на путь реабилитации.

Достаточно сентиментальная киноподелка, которую можно и в одиночестве понаблюдать, и в компании ею насладиться.

7 из 10