Прочитав, как положительные, так и негативные отзывы, я все равно осталась верна своему мнению о фильме. Милый, веселый, позитивный.

Тут писали что-то о том, что собрали непонятную группку людей. Так вообще-то все здесь понятно, сценарий писали бывшие КВНщики из студии квартал 95 -  и это был их дебют, и по-моему, весьма удачный. 

И кажется, все было довольно гармонично: и шутки - как наивные и милые, так  немного пошловатые, и ситуации трех пар, музыка, да и сама история в большом городе.

Этот фильм не несет какой-то глубокий философский смысл, но он на это и не рассчитан. Зато он дарит некоторое время веселья и чувства любви и романтики.

П.С. В любом случае фильм успешный, об этом говорят битком забитые кинотеатры (причем люди ходят не один раз за ощущением этой доброй сказки).

10 из 10