Нет, нет, нет! - скажут любители высокого киноискусства. Да, да, да! - завизжат четырнадцатилетние девчонки, увидев огромный постер Чадова. Но разве все мы время от времени не хотим скакать и взлетать под небеса, на крыльях совершенно необъяснимых, но столь приятных будоражащих чувств?

Главной ценностью всей кутерьмы с 'Любовью в большом городе' я считаю - очаровательнейшие рекламки, появившееся аккурат за три дня до 8 марта. Эта маленькая открыточка с улыбающимися лицами молодых людей - единственная причина, по которой 8 марта я оказалась в кинотеатре. Ведь рекламка гласила 'Любимой женщине' и была подписана моим любимым.

Сказать честно, единственное, что я ожидала от фильма, одну из главных ролей в которой исполняет бывшая солистка ВиаГры, - это полное очищение мозгов от посторонней суеты и завораживающие виды Нью-Йорка. Все точно так и случилось. Не меньше, а в некоторых местах - даже немного больше.

Шутки - банальные, музыка - будто щелкаем по радиоприемнику, Киркоров в роли Святого Валентина - абсурд...  Но: музыка узнаваема, что заставляет тебя невольно подпевать (пусть только в собственной голове); Нью-Йорк испортить невозможно; шутки банальны, но с другой стороны, они не заставляют погружаться в проблемы человечества и размышлять на тему, есть ли жизнь на Марсе; места, в которых надо смеяться углядеть очень просто.

Итого: легко, непринужденно, по-весеннему. Вот именно, ПО-ВЕСЕННЕМУ.

Добегая до дома, будучи в свитере, теплейшей куртке, шарфе, шапке, замотанная и обмотанная с ног до головы, невольно думаешь: 'А может больше нам сейчас и не надо?';)