'Любовь в большом городе' стала для меня приятным открытием наступившей весны. Я не испытываю теплых чувств ни к российскому кинематографу, ни к романтическим комедиям. Однако редко, но метко бывают и такие вещи, как эта, стреляющие прямо в мое девичье сердце и вызывающие множество светлых эмоций.

Красивая картинка в виде ангелоподобной Веры Брежневой и центра вселенной - Нью-Йорка, смешные шутки, забавная ситуация, в которой оказались главные герои, хорошая музыка, ромашки и много еще всяких мелочей создают настоящее весеннее настроение -  хочется улыбаться, танцевать, радоваться жизни и…любить.

Есть, конечно, и минусы. Актерским талантом Вера не наделена, Нью-Йорка мало и атмосфера его совсем не чувствуется, оператора иногда хотелось просто убить, мораль слишком примитивна. Хотя кого это волнует? Ведь на то она и романтическая комедия, чтобы перестать думать, расслабиться и получать удовольствие от просмотра.С этим 'Любовь' справилась на отлично.

Милый и светлый фильм, дающий заряд бодрости и хорошего настроения.

7 из 10