Раскрутка 'Любви в большом городе' - образец киномаркетинга. В фильме собрали певцов и актеров, на которых пойдут смотреть независимо от сюжета. 

Сборы у фильма неплохие, но вот с сюжетом и актерами угадали не совсем. 

Сначала о парах в фильме.

Брежнева и Чадов очень красивый кинодуэт, внешне оба идеально подходят друг другу в кадре. Тем не менее, оба играют настолько неестественно, что в их любовь не просто не веришь, а хочешь промотать сцены 'Брежнева-Чадов', как можно быстрее.

В 'ЛВБГ' немного не доиграл и Вилле Хаапасало. Фин талантливый актер, причем все мы помним, что именно комедийная роль сделала его звездой. Здесь, вроде, и роль комедийная, и играет, вроде, натурально, но как бы в полсилы... Зато в историю 'Задорожней и Хаапасало' веришь, особенно веришь героине Задорожней. Такая настоящая девушка, которая и коня на скаку остановит, и одной левой уложит пацана, который начнет приставать к девушке твоего друга.

Самая лучшая пара в фильме: 'Ходченкова-Зеленский'. Они смотрятся в кадре  органично и оба играют натурально и на полную. Зеленским - это комедия. Яркий, смешной, трогательный, обворажительный, напористый и уверенный - настоящий 'джигит'. Пожалуй, только его герой и следует всем законам жанра: цветы, ухаживания, сумасбродные поступки и признание в любви. 
 
Певцы, которых привлекли к съемкам 'ЛВБГ', ожиданий явно не оправдывают.

Хотя, ждать от Филиппа Киркорова драматического таланта - это перебор, не может же один Бедросович быть и королем поп-сцены и при этом еще уметь играть в кино. 

'Виагрой', конечно фильм не испортишь, но все-таки Вере Брежневой лучше петь, чем сниматься в кино. Самая красивая 'экс-участница 'Виагры' и в 'ЛБПГ' выглядит роскошно, даже в блеклом трикотажном свитере... Но вот с актероским талантом - проблема. Причем БОЛЬШАЯ. За весь фильм ни одной эмоции, ни единой интонации, но саундтрек к фильму отличный.

Очень понравилась в фильме Алика Смехова. Настоящая дочь своего отца. Алика появляется в паре эпизодов, но КАК появляется. Запоминающаяся и по-настоящему смешная.

Главное достоинство фильма: он добрый. И напоминает, что кино - это необязательно потоки крови, разбитые морды, маты и небритые мужики. Особенно приятно смотреть фильм после 'Хранителей'...

8 из 10