Мне понравилось. Незатейливая такая комедия, которая смотрится легко. Не стоило от фильма ожидать чего-то большего. Нашим редко даются серьезные психологические фильмы. Будем довольствоваться тем, что есть.

Мне не понравились две вещи.

Фильм снимали в Америке. Я не нацистка, но и США не очень-то люблю. С другой стороны, где еще можно представить такую незатейливую, праздную, веселую жизнь, как не там? 

И еще я не очень люблю Брежневу. И фильм смотрела с убеждением, что она все испортит. Но Вера хорошо справилась со своей ролью. Может быть, даже чем-то мне и понравилась.

Музыка к фильму подобрана замечательно. Все песни, как на подбор, мне понравились (ну может только за исключением Киркорова). 

Юмора в фильме даже больше, чем предостаточно. Возможно, он за это мне и понравился. После долгого,напряженного дня, хочется отдохнуть...'Любовь в большом городе' не давит на мозги, что очень радует. Плюс? Может это и плюс, но вряд ли я вспомню об этом фильме как о чем-то грандиозном года через два.

Моя оценка

9 из 10