Задуманная как ответ понятно на что и поэтому снимавшаяся понятно где приключенчески-комедийная мелодрама «Любовь в большом городе» попытается поставить и даже снять неразрешимую проблему человечества: закрученности техногенной жизни в городах и проявления простых человеческих чувств, которые оказываются выражением всей жизни.

Немного наивная, но от этого не менее христиански-фундаметалистская концепция всеобщего ангелизма придаёт окантовку закрученности человеческих историй, в которых и сталкиваются ухищрения и зацикленность города со стремлением героев к счастью. Не сказать, чтобы приключения были слишком обыденные или наоборот ухищрены завёрнутостью, но почти каждая сцена в отдельности не оставляет равнодушным, а в ключевых моментах может навернуться и слеза. Уже с первых эпизодов поисков любови в магазине или с тайным проникновением можно проникнуться искренним переживанием к героям, которым не случайно противостоит поток города своей отвлекающим стремлением. В фильме достаточно эпизодов и с сексуальным влечением, и этот момент показан как отвлекающий от происходящего, хотя может показаться, что его можно считать основным, но к заключительной сцене вернёмся позже. Секс выступает воплощением происходящего не только конкретно в Нью-Йорке, но и в разных местах по всему миру, а герои же потому и могут названы героями, что будут пытаться выполнять миссию по развенчанию образа жизни и возврату к традиционном ценностям — пусть на начальных этапах миссии они и формулируются ещё в подкалывании друг друга на тему притягивания противоположностей. Ведь только пройдя все испытания они смогут понять и осмыслить происходящее. На протяжении фильма можно наблюдать множество вариантов романтических свиданий, что придаёт динамику и не позволяет заскучать, заставляет переживать героям, быть с ними на одном дыхании. Зрители и сами представляя себя с одной стороны незадачливыми кавалерами, а с другой стороны — участвующими в разгульной жизни дамами, постепенно вовлекаются и занимают позицию героев, ведь все ухищрения сводятся к подмене ухаживаний на стремление к цели. Но цель уже поменялась, а значит, что и метод будет кардинально другим. В итоге герои утверждаются в своей приверженности и их ожидает окончательная проверка на прочность. Выбор транспорта не случаен — он олицетворяет мятежный дух иммигрантов, которым, однако, так не просто сохранить свою идентичность, проявить глубокие чувства любви, которые по всем законам не должны были в них здесь прорасти. Но тем не менее средство передвижения выступает аллегорией противостояния большому городу и его законам: здесь не принято ходить на красный цвет, но красный цвет — и есть единственный путь к любви.

Заключительная сцена показывает весьма символически соотношение любви в городе, олицетворяет связь любви и суматохи города. Несколько странными выглядят сцены с наблюдением ангелами за происходящим: не ясно, преследовалась ли концепция привлечения детей и граждан в активную шпионскую работу по перевоспитанию родителей и друзей? Но таков позыв фильма: вспомнить утраченные в детстве искренние чувства, соотнести себя с конкретным городом, как носителем секса, и, наверное, этого действительно там не хватает, как и везде.

8 из 10