И почему я решила, что это очередной русский бредовый фильм? Откладывала фильм все время на потом, а зря. Он превзошел все мои ожидания и заслуживает высоких оценок!

Фильм очень романтичный и смешной, что очень порадовало. Вилле Хаапассало  приятно удивил. Не ожидала от него такого комичного образа, говорящего со своим 'северным оленем' на финском языке.

Вера Брежнева сумела изобразить очень милую девушку Катю, безоглядно любящую своего мужа-обманщика. С Алексеем Чадовым они смотрелись очень гармонично. Момент, где они говорят о надвигающейся на них старости очень улыбнул. Уж очень захотелось поверить в то, что встреча старости с любимым человеком не так уж и ужасна. 

До глубины души поразил Филипп Киркоров с его Валентином Бедросовичем, постоянно курящим сигарету и показывающим средний палец. Создатели фильма удачно подобрали его на эту роль. Ибо смотришь на него в моменты разговоров о любви и понимаешь, что этот человек действительно знает о любви что-то, и к нему стоит прислушаться!

Ну и нельзя оставить без внимания помощников Валентина.

Неожиданно появившаяся Алика Смехова, невольно вызвала улыбку на лице. Грозная соседка, грозившаяся обеспечить Артему травмы, на самом деле оказалась приятной и очень милой женщиной. Пригласить голого Артема, сидевшего в ее шкафу, за стол, ну чем не благородный жест доброты?!

Лиза Арзамасова и тут сыграла умного ребенка, пытающегося наладить личную жизнь сестры. И у нее это неплохо получилось!

Олеся Железняк - замечательная актриса. Удивляюсь, как ей удается всегда сделать таких нелепых скромных девушек, вызывающих большую симпатию. 

Очень насмешил момент обнимания с полицейскими в конце. Такое может быть только с нашими русскими добродушными людьми.

Музыкальное сопровождение было отлично подобрано. Забытые, но замечательные хиты, а так же новые, не менее прекрасные песни.   

Это один из немногих фильмов, который не хочется ругать за банально-предсказуемый конец. Фильм оставил неизгладимое впечатление! Такое, что невольно хочется распахнуть окно, вдохнуть воздух и закричать: Весна пришла!

'Любовь в большом городе' - удивительный и добрый фильм о любви. 

Ищите свою любовь, быть может, она совсем рядом.  

10 из 10