Все мы ходим в кино, чтобы развлечься, отдохнуть, прогнать от себя грустные мысли. Лично у меня было как раз депрессивное настроение перед просмотром этого фильма. Но после - совершенно наоборот. Просто очень понравилась 'Любовь в большом городе'.

Прочитав несколько отзывов перед написанием своего, я немного удивился. Мне кажется, пора привыкнуть, что в наше время 'секс перед свадьбой' вошел в норму! Общество изменилось, и те, кто его не принимает таким, как оно есть сегодня, должны, по моему мнению, задуматься о себе. А уж размышления о религиозности Киркорова меня просто вогнали в ступор. Думаю, далеко не все задумались, смотря фильм в кинотеатре, например об этом: 'А Киркоров что, язычник?!'

По моему мнению, нужно оставлять при себе свои мысли, которые почти никому не интересны и к тому же оскорбляют каких-либо людей. И пусть мой отзыв понравится, возможно, далеко не многим, но это так.

А сама 'Любовь в большом городе' мне, как уже было сказано, очень понравилась. Действительно смешной фильм, напоминающий в каждом кадре о том, что весна уже наступила. Игра актеров тоже вполне удовлетворила меня. Вера Брежнева - весьма неплохая актриса. Алексей Чадов тоже вполне понравился.

Но ведь мы не такие критики, чтобы сидя в кресле в кинотеатре, строго оценивать каждую реплику героев. В целом фильм поднимает настроение. Этому, во многом, помогает музыка. Легкая, весенняя, веселая. Единственное, что осталось непонятным - то, почему фильм снимали за рубежом, а не в России. Однако это не испортило мне общее впечатление от картины.

10 из 10