Советую посмотреть всем, кто собирается посетить Венецию, чтобы лучше понять этот удивительный город или тем, кто там был недавно, чтобы освежить в памяти ощущения и эмоции от этого сказочного, совсем не итальянского городка. И как можно иначе относиться к этому городу-сказке, где чтобы перебраться с одной улицы на другую, надо пересечь реку на гондоле, где письма отправляют, опуская их в рот гигантской маске-комедианта, где несмотря на обилие воды, дома утопают в цветах, а дамы носят в крошечных сумочках, привязанных к поясу венецианскую слезу, где реальность соседствует с вымыслом? 

 Фильм, безусловно, очень тяжелый и сильно завязан на религии, морали, но смотрится на одном дыхании. Венеция оставляет чувство чего-то очень романтичного, несбыточного и сказочного - все эти крошечные улочки, мостики, возвышенности, шпили церквей, соборов, храмов и везде вода...Красота архитектуры соответствует и образу жизни людей, которые там живут - бесконечные балы и приемы во дворце дожей, необыкновенной красоты дамы, полные чувства собственного достоинства и одновременно с этим совсем нежеманной скромности. Сколь красива Венеция, столь она и развита экономически, делая свой успешный морской бизнес и выпуская уникальное венецианское стекло. 

Если бы мне сказали кратко сказать о чем этот фильм, я бы сказала, что о сильной и волевой женщине, которая стремится сохранить семью. Вот никогда теперь не поверю, что женщине в то время было во многом отказано! В Европе все-таки было больше возможности добиться прав и свобод - по сути Изабелла не только является главой семьи, она старается выжить и весьма умело ведет дела, заключает сделки, на нее оформлена доверенность, дочь Клары на ее попечении до достижении совершеннолетия, юридически она распоряжается всей собственностью. И в 15 веке женщина могла быть деловым партнером, к ее мнению прислушивались, юридически у нее было на это право, ее подпись была действительной. Тара Фицджеральд показала нам очень волевую, очень жесткую женщину, которая пытается выжить в столь непростое время и спасти свою семью и ничто ее не остановит.  Вечно облаченная в черные шелка, она словно спрятала свои истинные эмоции за этой броней, но однажды они просто выплескиваются наружу.

Катерина Боровиц, сыгравшая Клару действительно очень хорошенькая и нежная, но одновременно с этим она любит так же сильно, как и ненавидит - она раскрыла всем глаза на суть Изабеллы, мстя за свои поруганные чувства.

Джонн Туртурро удивил, действительно удивил - очень органично вписался во всю эту костюмную роскошь и выглядел истинным венецианцем, да еще и продемонстрировал весьма неплохую драматическую костюмную игру. Я думаю, что в глубине души, Клара была ему небезразлична, конечно, он не мог отдаться своим чувствам так же сильно, как она, но все же не думаю, что им руководили исключительно корыстные цели. Сцена того, как Клара убегает под проливным дождем к нему, удивительно нежная и трогательная - девушка так влюблена, что не может скрыть свои чувства и единственное, что может сделать Паоло - это лишь нежно привлечь ее к себе  и обнять, попытаться защитить ее от дождя и помочь не упасть на скользком от дождя мосту.

Я думаю, что за многие века Венеция не очень сильно изменилась, сохранив свою уникальность, ни с чем не сравнимое очарование и красоту, но вместе с тем успешно впустила в себя поток смелых усовершенствований, новизны, не потеряв свою ярко выраженной индивидуальности. И именно этот фильм нам ярко продемонстрировал Венецию в которой правят страсть, любовь, деньги, вера.