Как-то уж так повелось, что в кино мы ходим с друзьями каждую неделю по выходным. Выбор часто бывает случайным, просто идем в удобное для нас время. Сегодня показывают «Любовь в большом городе». Название вызвало ассоциации с известным сериалом «Бальзаковский возраст или все мужики сво…», где четыре дамы предпенсионного возраста борются за свое женское счастье. Грустное, нужно сказать зрелище.  

Присутствие в картине  Веры Брежневой, чуть было совсем не решило делему -  смотреть или не смотреть в сторону последнего. Ох уж это стремление некоторых режиссеров использовать в качестве приманки раскрученные бренды сомнительного качества. Но в конце концов фамилия Чадов (ну люблю я его) сыграла свое магическое действие и мы решили смотреть.

 Сазать, что фильм понравился, значит не сказать ничего. Комедия – пожалуй самый сложный из всех жанров. Именно в комедии сочетание всех составляющих успеха (сценарий, режиссура, актерское мастерство, операторская работа, музыка, монтаж и пр.) должно быть максимально гармоничным. Что собственно и продемонстрировал этот фильм. 

Как ни странно, но Верочка фильм не испортила. Может на фоне профессиональных актеров она выглядела менее убедительной, но справилась с ролью достойно.

Светлана Ходченкова, правда, сильно исхудавшая, потеряла, на мой взгляд, свою былую привлекательность и приобрела налицо все признаки анорексии, тем не менее укрепила мое представление о том, что ей подвластна любая роль, даже в столь болезненном состоянии.

Олеся Железняк, Алика Смехова, Лиза Арзамасова  - блестящий состав комедийных актрис. 

Но главным открытием для меня явился Владимир Зеленский. Часто так бывает, что при первом знакомстве с творчеством актера либо сразу отвергаешь его, либо влюбляешься. Я влюбилась! 

В общем фильм замечательный. Может потому, что ожидала худшего, хорошее впечатление усилилось. Очень хочется верить, что комедийный жанр возродится, к тому есть все предпосылки, и «Любовь в большом городе» прекрасное тому подтверждение, а посему 

10 из 10