Накануне Дня Всех Влюбленных выпала удача посмотреть этот фильм. На самом деле, я даже не рассчитывала на внимательный просмотр, но фильм с первых минут заворожил. Невероятная атмосфера Нью-Йорка, 3 русских и почти русских неподражаемых парней, воскресшие хиты и желание любить, влюбляют зрителя в фильм. 

«Любовь в большом городе» это какой-то новый этап в развитии русского кино. Возможно это только кажется, оттого что действие перенесено из Москвы в Нью-Йорк, то ли оттого что порой герои говорят на английском, в общем, неважно, важно то, что фильм несет зрителям. При просмотре сидишь и глупо улыбаешься, видимо себя узнаешь, а местами герои удачно шутят, я вам обещаю, никакой пошлости и вульгарности, тема секса и простите, «нестояния» раскрыта деликатно, и даже очень смешно-забавно. Не краснеешь, за наших.

Невероятно порадовал состав актеров- Алексей Чадов УРА, Владимир Зеленский УРА!, Вилле Хаапасало УРА! Олеся Железняк УРА \невероятнейшая комедийная, смешная актриса\ Алика Смехова УРА\ ну это я думаю бесспорно\ и конечно, конечно Лиза Арзамасова УРА!\после Юлии Черновой из «бедной Саши» я давно ждала появления такой же юной авантюристки\. Как нистранно Филипп Киркоров УРА! Наконец я Вам поверила.

Безумнейший, безумнейший фильм. Красивый, музыкальный, неожиданный, волшебный. 

Советую, безусловно советую СМОТРЕТЬ! Если у Вас плохое настроение, обязательно обязательно примите Любовь в большом городе.

10 из 10