5 марта 2009 года на экраны вышел фильм 'Любовь в городе',как раз под международный женский день.

Пойдя в кино со своими подругами в кино, мы долго думали на какой фильм пойти. Решили что сходим именно на этот. И не капли не пожалели. Фильм оказался очень весёлым и ничем не грузящим.

Интересно было видеть троих молодых людей, которые сначала бегают по другим девушкам, а потом находят свою любовь, причем искать то её не очень то и надо было, ведь она была буквально под носом!

Люди часто не замечают, то что находится рядом, а мужчины так тем более, ведь мужчины по своей натуре охотники, а охотники смотрят в даль чтобы увидеть свою добычу, вот и наши герои смотрели в даль.

Но их любовь была совсем рядом...У одного это жена, у другого это коллега в фитнес-клубе, а у третьего психолог...

Посмотрев этот фильм в кинотеатре мы вышли оттуда с таким подъёмом и желание любить и быть любимыми, которого раньше и в помине не было!

На душе было так легко, что это ни с чем не сравнить!

Желательно фильм надо смотреть со своей половинкой, чтобы по окончанию ваша лучшая половина поняла, что лучше и восхитительнее вас нет на всём свете!

Так что любите и будьте любимы, ведь это прекрасно!