Если честно, давно я не видела такого хорошего сочетания комедии и романтики. В результате еще какое-то время после просмотра я пребывала в состоянии легкой эйфории. Иногда хочется поверить в ТАКУЮ добрую сказку!

88 минут, о которых я никогда не пожалею. Светлые чувства остаются в душе. Быть может, это моя наивность, может - подростковая романтичность, но создатели 'Любви в большом городе' в любом случае попали в точку - их волну ловишь легко и с удовольствием.

Мораль сей басни такова. 'Пусть то, за что выпили вы, будет невозможно без того, за что выпил я'. В наше время тема очень актуальна. Все чаще мы путаем настоящие чувства с банальным влечением и - не заморачиваемся по этому поводу. Нас все устраивает. И вот, на примере наших трех друзей, создатели фильма показали со стороны, как это ужасно. Ищите любовь, господа! Только она принесет вам настоящее счастье! Смысл - или, если хотите, мораль - этого фильма, я думаю, поняли все. 

Катя - Артем (Вера Брежнева - Алексей Чадов). С самого начала их линия вызвала у меня сомнения - а можно ли придумать что-нибудь эдакое, романтичное для уже давно сложившейся супружеской пары? Оказалось - можно. Мои опасения развеялись после первых же эпизодов с Верой на экране. Романтики хватило с лихвой, хотя с самого начала было понятно, чем дело кончится. 

Игорь - Настя (Владимир Зеленский - Светлана Ходченкова) Особенно понравилась кульминация их истории - самый конец фильма. Мужчина ради любимой женщины должен быть способен на такие вот безумные поступки!

Сауно - Алиса (Вилле Хаапасало - Настя Задорожная) Вот их актерская игра меня просто очаровала. Насколько не устаешь на протяжении всего фильма смеяться над Сауно - настолько же веришь Насте, сыгравшей боевую, целеустремленную, и не слишком легкую для подступа Алису.

Филипп Киркоров, он же Святой Валентин. Сыграл хорошо, вот только с его историей сценаристы, на мой взгляд, немного загнули. Зачем рассказывать, сколько раз, где и каким образом тебя убивали - зачем, падая с крыши небоскреба, показывать в камеру, простите, средний палец... И все вроде бы вписывается в общую канву, и все оправдано - сопливый и совсем уж наивный образ 'Амура' был бы намного хуже - а все равно слух режет. И немного выбивает из общего ритма фильма. И уж совсем ни к чему эта концовка с ангелами. История превращается из полуреалистичной в совсем уж нереальную. И этого лично мне было жаль. Из романтичной комедии превращать фильм в совсем уж сказочный, по-моему, не стоило.

Вот из-за этого то смазанного конечика я и снимаю балл со своей оценки. А так - спасибо создателям фильма за такой заряд позитива и романтики!

9 из 10