Запомнить ощущение, возникшее в первые секунды прокрутки титров - значит создать внутри себя картинку впечатления от фильма.

Что чувствуется в первые секунды после просмотра этого фильма? Появляется улыбка, внутри становится как-то легко и приятно, как ранним солнечным утром в Нью-Йорке, и хочется жить, верить и любить...

Можно долго рассказывать о минусах фильма (таких, как обилие рекламы, скрытой и не очень, заурядности, наивности, неестественной простоты решения проблем и событий вобще, несоответствия короля нашей эстрады образу ангела Валентина (святым назвать язык не поворачивается) и т.д. и т.п.), но все-таки не следует забывать о том, для чего мы ходим в кино, смотрим кино, говорим о нем. Это то самое ощущение, родившееся после просмотра, это чувства, которые в нас вызвал фильм, это уроки, которые из него можно вынести. С этой задачей по крайней мере для меня фильм справился положительно.

Любовь бывает разная. Кто-то ее ищет, кто-то находит, кто-то не замечает, кто-то забывал о ней. Этот фильм показывает, что именно любовь необходима любому человеку в любом городе, женатому и свободному, гиду и стоматологу, ведь без нее жизнь становится лишь сменой кадров дней. Без нее даже в компании друзей и секс-объектов ты - неполноценен.

Жаль, что в реальности скорее всего эти милые парни даже после такого урока вернулись бы к своим обычным интересам, ведь большой город, особенно в Америке, к романтике не особенно располагает. Но хочется верить...

7 из 10