'Любовь в большом городе'... Впервые услышав о новом фильме, тем более, русского, отечественного производства, уж с очень созвучным названием с более известным фильмом, решил увидеть и обязательно оценить эту ленту. Сперва казалось, что это вроде плагиата, 'закоса' в сторону зарубежного, американского кино, - снято в США, картинка и пейзаж Бруклина, Таймс-Сквер под боком, и Эмпайр-Стейт Билдинг во всей своей красе и великолепии... 

Итак, при всех подобных мыслях и ознакомительной прохладце, серьёзности и деловитости, пошёл я на этот фильм. Желая остаться непоколебимым и неудивлённым ничем, стремясь взглянуть со стороны и более критично оценить эту картину, ничего у меня так и не вышло, - со стороны наблюдать не пришлось, да и все события не остались лишь картонным образом пафосной игры и постановки. Начиная просмотр картины, с первых её минут и мгновений, не замечая для себя, я просто-напросто втянулся, погрузился и с головою окунулся в те события, действия и ситуации, на которые спокойно, сдержанно, и, уж тем более, непоколебимо никак не посмотришь: в ленте, наверное, и десяти минут нет, в течение которых Вы бы не покатывались со смеху, не утирали бы слёзы с глаз, и не подавляли в себе непреодолимое чувство восклицаний, криков и возгласов. 

Казалось бы, что в этом такого: новый, ничем не примечательный, даже, с первого взгляда, похабный и далёкий от нравственности фильм, на который обязательно пойдут толпы молодёжи, менее всего, - зрелых лиц, уже не говоря про детишек! Уж куда им-то! Однако: несмотря на откровенность действий, некоторого рода, смущение зрителя перед самим собой и перед соседом при просмотре, несмотря на открытость и прямоту мыслей, Вы, смотря это творение, ничуть не желаете  огорчённо и безрадостно развернуться, и нахмуренно потопать к выходу, разозлившись на всех и вся, желая быстро забыть и изгладить из памяти ужасные кадры, пустой сюжет и отсутствие всякой полезной и яркой мысли. 

Что же, смею Вас, Дорогие друзья, уверить, что это далеко от правды, - просмотр фильма будет сопровождаться не только смешками, радостными и неоднозначными выкриками из зала, не пустым весельем и бездельем, но и, как это ни странно, осознанием и пониманием существенности, достойности некоторых мыслей, то и дело проскакивающих в данной ленте. Вроде бы, фильм содержит актуальные, и, действительно заезженные темы про секс, любовь, а вернее, про её отсутствие, про высокие побуждения и действительные желания сердца... Вроде бы всё это ясно, как день, никого и ничему сейчас не научишь, - всё известно, понятно и досягаемо и без того. Но всё же, разве не стоит поразмыслить хорошенько при столкновении с такими вопросами, разве не стоит прикинуть ещё раз, что к чему, наконец, определив для себя, что в жизни самое важное, что является примером для подражания и стремления, или напротив, что должно сразу быть отвратительным и непристойным... 

Не знаю, как другие, но именно я сразу после просмотра ленты зацепился именно за эти мысли, крепко и довольно долго поразмыслил и взвесил, что позволило мне оценить фильм не только с точки зрения искусства и простого развлечения, весёлого времяпровождения и отдыха, но и с точки зрения содержательности, объективности и существенности затрагиваемых тем, мыслей и суждений. Судите сами: в довольно простой, досягаемой и увлекательной абсолютно для каждого человека форме, создатели довели всю важность и яркость истинных чувств, настоящих душевных проявлений и достойных поступков... Кто не желает настоящей любви, кому не хочется чувствовать локоть и поддержку своей второй половинки? Разве кто-то из нас желает просто любить, безответно и отрешённо, или всё же, любить, и быть любимым?.. 

Да-а, отражаемые, или, по крайней мере, скрытые, но стоящие мысли и темы очень интересны, и действительно содержатся в этом фильме. Ведь, смотря ленту и понимая, что за всеми ходами, решениями и действиями, попытками главных героев выбраться из той ямы, в какую они попали, дабы вновь жить, и радоваться жизни, дабы полноценно и достойно выполнять свои жизненно важные функции, - всё это не просто радует глаз и изрядно поднимает настроение, но и позволяет крепко подумать и провести параллель между собой и героями фильма, оценив при этом и их жизнь, и свою жизнь, при всём этом решив, что же по-настоящему важно, что достойно и ценимо духовно, морально, а не физически и не телесно.

Вообщем, перед зрителем выступает довольно интересная и забавная история о трёх героях, которые превратились в настоящих неудачников и поверженных мавров, которые всеми силами, всеми возможностями и попытками будут стремиться стать чуточку лучше, хоть немного, но уважать такие понятия, как 'любовь', 'жизнь' и ценить при этом своих любимых, жён и девушек, уважая и высоко ставя их как личности. Что же, ко всеобщему счастью и радости, ликованию и рукоплесканию, наши герои добились, с трудом, и не без чужой, посторонней помощи отца любви и родоначальника её, но добились этих высот и почитаний.

Если соотнести данный фильм со всеобщим, публичным интересом, то без сомнений и колебаний можно отметить, что он действительно приглянётся и понравится большей части публики, затронув при этом, как и говорилось, их сознание и хоть на чуть-чуть отразившись на них самих. Лично на меня картина произвела неизгладимое впечатление, а, выходя из зала кинотеатра со своими друзьями, первое, что я сделал, и увидел в ответ, это громкий, радостный, весёлый и беззаботный смех, который позже перерос в оживлённую беседу и оценку фильма, надо сказать, достойную и вполне высокую. Вообщем, фильм этот могу посоветовать абсолютно всем, всем тем, кто желает увидеть яркую и зрелищную картинку, и тем, кто желает понять смысл всех вопросов, о которых упоминалось выше. 

Словом, никто не останется обманутым и недовольным от просмотренной ленты, нет, напротив, почти каждый отметит естественность, интересность и актуальность данной темы. Лично я же целиком и полностью развеял все предубеждения и стереотипы о фильме, которым имело место до фактического его просмотра, что, безусловно, радует и восхищает...

Итак, Дорогие друзья, советую к просмотру и желаю приятных ощущений, взрыва эмоций и человеческой радости от увиденного, приятного Вам просмотра и полезного времяпровождения у экранов!..