Сначала хочу без сомнения сказать, что 'Любовь в большом городе' сделан с душой. А это уже огромный плюс. Актёры отлично справляются со своими ролями, и ты не без удовольствия замечаешь, что им было хорошо и удобно работать в одной команде. Я обожаю смотреть такие фильмы (про светлую любовь в современном обществе), так как после их просмотра чувствуешь, что жизнь - прекрасная штука. К сожалению, такими фильмами славится в-основном США, а русский кинематограф редко предоставляет нам подобное кино. Что же, спасибо 'Любви в большом городе'. 

Конечно, все заметили, как от фильма 'пахнет западом'. С первого же саундтрека кажется, будто сейчас на экране появится какая-нибудь Линдси Лохан. А пейзажи Нью-Йорка ещё сильнее дополняют это ощущение. Но всё же это наше кино! И постарайтесь его по-настоящему оценить!

Три балла этому фильму я отдаю за обворожительных дам. Каждой по баллу: Анастасия Задорожная, Светлана Ходченкова, Вера Брежнева. Светлана Ходченкова - наипрекраснейшая актриса - талантливая, красивая. Что касается певичек, то они смогли войти в роли, и сделали это довольно-таки хорошо. Алика Смехова не может остаться без внимания, так как её даже редкие появления в кадре - это одни из лучших моментов в фильме. 

Мужская половина... Чадов у меня всегда вызывал неприязнь. Хаапасало составляет компанию Чадову. А вот Владимир Зеленский для меня стал открытием. Не встречал его раньше, но в данном фильме его комедийная натура произвела впечатление. Секрет, наверное, в том, что мне больше всего нравилось развитие отношений Игоря (Зеленский) и Насти (Светлана Ходченкова), нежели других пар. Через игру обоих актёров чувствуются хрупкие, но и крепкие, светлые, искренние, глубокие чувства. Порадовал и Киркоров с его ролью Святого Валентина. 

Задумка сама по себе мне показалась близкой к Новому и Интересному. Действительно, похожего сюжета я не встречал. Три друга-самца, которые живут постелью, после нарекания Святого Валентина, лишаются возможности заниматься сексом, пока по-настоящему не полюбят. Не так умно, зато современно и с изюминкой.   

Название спёрли с 'Секса в большом городе', но я не вижу между ними ничего общего. Возможно, этим создатели хотели показать, что атмосфера нашего фильма будет близка к 'Сексу в большом городе', и всем фанатам следует посмотреть отечественную версию. И то здесь я бы поправил. В 'Любовь в большом городе' всё смотрится намного легче и приятнее. Ведь у нас Любовь, а не Секс!

Вобщем, я получил от фильма много положительных эмоций. 

Но хочу отметить пару недостатков: до дрожи в груди бесила Лиза Арзамасова, и идейка с бюро ангелов была совершенно не к месту.

Большое спасибо за отлично подобранные музыкальные треки к фильму.

Фильм неспособного (по моей версии) режиссёра, чаще снимающего бред сивой кобылы, на этот раз взял определённую высоту: народ его принял, сборы приемлемые. Теперь задача состоит в том, чтобы не опуститься ниже этой планки при создании следующих частей. 

'Love is in the air...'

7 из 10