Честно говоря, начитавшись отзывов, не ожидала от фильма ничего путевого. Даже не хотела ехать на него, но подруга уговорила. И вот приехали мы в кинотеатр, и как раз на этот фильм только успевали. 'Ну что же, придется идти, что же еще то делать?' подумала я и купила билет.

Была удивлена, сильно удивлена. Я совсем не ожидала, что фильм будет таким... интригующим, что ли. Смотрела, смеялась. Но была пара (всего лишь!) моментов, которые заставили нас закрыть глаза: две сцены в стриптиз-барах. Но это его единственные минусы.

Актерский состав подобран очень хорошо.

Вера Брежнева. Она мне никогда сильно не нравилась, возможно она была одной из причин, почему я не хотела идти на этот фильм. Но в этом фильме она была хороша. Её Катя получилась очень трогательной. Она любит своего мужа, хотя знает, что он ей изменяет. Но что же поделать - любовь, большой город... Тут без измены сложно.

Алексей Чадов. Он мне нравится еще с фильма 'Стритрейсеры'. Он очень красивый, импозантный мужчина. Его Артем получился таким, каким и должен быть женатый молодой парень, изменяющий своей жене. То как он переживал, что он 'больше не сможет' сильно меня рассмешило (сама не знаю причину этого).  Но у меня остался один вопрос: почему он изменял своей жене? Ведь она, как бы мне было неприятно это говорить, красивая, и доже очень. 

Анастасия Задорожная. Она мне нравится еще с 'Клуба'. Часто слушаю ее песни, и была удивлена, не услышав ни одной ее песни в фильме. Но то, как она показала свою героиню - превосходно. Сразу было видно, что Алисе нравится Сауна.  Ей, наверно, было тяжело объяснять ему, как найти свою любовь, но она сделала это и в итоге сама обрела ее. Было смешно, когда она не верила Сауне, что он ее любит и продолжала его бить.

Вилле Хаапасало. Русский фин. И у же не единственный. С его талантом я еще никогда не сталкивалась, но в этом фильме он сыграл потрясающе. Ему досталась очень динамичная роль.  Смешные моменты ему очень удались. 

Светлана Ходченкова. Ее фильмов я не видела, но много о ней слышала. В эданном фильме она мне понравилась. Сразу видно, не очень то ей хотелось завязывать отношения со своим пациентом (исходя из своей профессии), но что же поделать, любовь - есть любовь.

Владимир Зеленский. Ох да, его Игорь запомнится мне надолго. Он так красиво ухаживал за Настей, дарил ей ромашки... Вообще, с этого фильма мне очень нравятся ромашки, хотя раньше я на них и внимания не обращала.

Остальной состав мне тоже понравился. Все постарались на славу. Об остальном судить не мне, но скажу, что фильм хорош собой.

Когда закончился фильм и в конце сказали: ждите продолжения 4 марта 2010 года, мы решили, что еще раз съездим в соседний город с классом.

8 из 10