Сюжет:

Три Друга живут настоящей холостяцкой жизнью, ходят в сауну, смотрят стриптиз, крутят романы, делятся друг с другом своими триумфальными победами... Но однажды в баре в их жизнь вмешивается Валентин, который кодирует их от беспорядочных связей и спасти их от этого «заклинания» может только настоящая любовь...

Актёры:

Актёрский состав безумно мне нравится, приятная внешность... 

Хаапасало, Чадов и Зеленский – просто красавцы и мастера своего дело, играют как ловеласов, так и влюблённых чудиков... Брежнева, Задорожная, Ходченкова – очень милые и красивые, но чуть серовато-скучноватые что ли... Брежневой нужно подтянуть актёрское мастерство, я всё таки привыкла смотреть как она рот под фонограмму открывает, нежели лицезреть её в кино...

Арзамасова, Железняк и Смехова - на ролях второго плана оказались самыми блистательными в этом фильме...

Моё мнение: 

Актёры суперпопулярные и суперкрасивые, картинка удалась!

Возможно кто-то после просмотра этого фильма задумается над своим поведением, а возможно кто-то и не воспримет этот фильм всерьёз.. Людям старше 30 смотреть будет, не смертельно конечно, но скучно...

Фильм стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы поднять себе настроение на вечер и приятно провести время, отвлечься от серых будней... После просмотра остались приятные впечатления..

8 из 10