Прочитав комментарии к фильму некоторых людей начинаешь думать что то ли ты идиот то ли люди чего то не понимают. Жанр фильма комедия чётко даёт понять, что фильм будет лёгкоусвояемым и особой актёрской игры или захватывающего сюжета или еще чего от фильма ждать не стоит. Фильм очень простой но этим он и цепляет. Наконец то у нас в стране начали делать хорошие комедии на которые можно пойти как компанией так и просто парочкой. очень рекомендую к просмотру всем.

А тем кто ждёт от таких фильмов необыкновенных ощущений в виде супер игры актёров или еще чего просто стоит сходить к психотерапевту ну или понять что комедия это лёгкий жанр который не грузит (есть конечно исключения, но их мало). Если вам нечего делать потратьте 1.5 часа своей жизни, не пожалеете.

9 из 10