Хочу сказать, что фильм мне понравился. Очень понравился. Уже не помню когда в последний раз смеялась или хотя бы улыбалась на отечественной комедии, но этот фильм приятно удивил, посмеялась от души.

Действие фильма происходит в Америке. Три закадычных друга, ведут активный и веселый  образ жизни. Ночная жизнь с посещением стрип-клубов, каждый день новые красивые женщины и многочисленные сексуальные победы. Казалось бы что может помешать наслаждаться и получать удовольствие? Но ,однажды, на одой из вечеринок,происходит необычное событие: странный человек, произносит не менее странный тост... И у ребят начинаются проблемы, решить которые поможет только ЛЮБОВЬ.

Что на мой взгляд сделало картину интересной:

1) Блестяще подобраны актеры. Каждый персонаж на своем месте. Брутальный Зеленский, симпатяга Чадов и смешной Вилли Хаапасало изумительно вжились в образы. Главные  женские роли достались трем ярким девушкам - Задарожной, Ходченковой и Вере Брежневой и возможно им не пришлось показывать какую-то шедевральную актерскую игру, но то что они стали украшением фильма это точно.

2) Фильм просто накачан отличными саундтреками. Даже достаточно старенькая песенка 'Села батарейка' группы Жуки, вполне вписалась в фильм..

3) Много юмора. Порадовало то, что юмор в фильме на такую 'интересную' тему не выглядит пошлым. 

4) Нет затянутых сцен, все развивается быстро и хотя финал предсказуем, это не портит впечатление.

А самое главное, что на мой взгляд отличает эту комедию от американских на подобную тематику -  в фильме есть смысл и после финальных титров есть над чем задуматься. Как часто мы не замечаем тех кто рядом , а ищем свою любовь где угодно, но только не у себя под носом, как говорят 'Лицом к лицу Лица не увидать, большое видится на расстоянии...'

Мой вывод такой отличный фильм. За день я его пересмотрела два раза, повысила себе настроение.

10 из 10