Скептически я отношусь к современным отечественным комедиям, а уж, тем более, к мелодрамам, которые вообще одна от другой не отличаются. Однако фильм «Любовь в большом городе», который я садилась смотреть с заранее скорбным лицом, вызвал у меня массу положительных эмоций, позитива и смеха. А при повторном просмотре – снова.

Главные герои фильма – три повесы, привыкшие получать от женщин сугубо физическое удовольствие. Они из тех, кто считает своих подружек, и работают, так сказать, на количество, а не на качество. Артем женат на удивительной красавице, однако разве красавицам не изменяют? Сауна и Игорь пока не задумываются о серьезных отношениях, а просто пользуются приятными привилегиями своей работы. И вот однажды в их жизни все меняется, когда Святой Валентин вносит поправку – больше они не получат то, что так любят, без духовной привязанности к женщинам. Героям предлагается наконец-то заинтересоваться не только длинными ногами противоположного пола, но и его внутренним миром.

— Две попытки было. Первая в 11:30, вторая — в 12:45.
— А час ты что делал?
— Скорбил.

У этой комедии просто потрясающая атмосфера. Она одновременно и уморительная во многих моментах (чего стоит глобальная паника трех друзей, когда они осознают, что «гепард перестал охотиться»), и бесконечно милая и добрая по своему моральному посылу. Смотрится  на одном дыхании, засмеяться заставит, и о вечных ценностях тоже напомнит. А так же о том, что не каждую женщину можно заполучить по щелчку пальцев,  для многих надо еще и постараться, усилия приложить и вспомнить о том, что ты хоть и уверенный в себе мачо, но в глубине души все-таки немного романтик.

— Девушка, я, конечно, мог бы подарить вам цветы, почитать стих, спеть песню под окном, но…
— Но зачем заморачиваться, правда?

Актерский состав фильма может, конечно, вызывать вопросы, и далеко не все будут им довольны. Я не очень люблю Чадова и Ходченкову, но в этом фильме я им все простила. Они так гармонично подошли для своих героев, что я не буду возникать на тему сомнительного таланта российских звезд. Да и присутствие по сути певцов, но далеко не актеров, меня не смутило. Что касается Зеленского и Хаапасало – вот кого я люблю, хорошие комедийные ребята, и их персонажей в этой ленте я полюбила больше всего.

При первом просмотре этой комедии у меня возникло двоякое впечатление от выбранной музыки. Казалось бы, Нью-Йорк обязывал к каким-нибудь модным зарубежным трекам, а тут вдруг «но у любви у нашей села батарейка».  Но все сомнения мои развеялись, когда я услышала чарующую композицию Агузаровой, так неожиданно слившуюся воедино с этим далеким американским городом. Эти саундтреки придали фильму ту самую частичку самобытности нашего кинематографа, от которой не хочется взвыть, а которая, как раз, очень нужна.

Мой вердикт – действительно классная, живая, интересная русская комедия,  как приятная для одноразового просмотра, так и способная влюбить в себя, как она сделала это со мной, и заставить посмотреть еще несколько раз.  Спасибо Марюсу Вайсбергу за этот продукт, заставивший меня иногда даже хохотать. По душе.

10 из 10

P.S. У фильма есть минусы (и, может быть, это совсем не 10), но я не хочу их замечать.

Заниматься можно спортом, работой, но никак не любовью. Потому что из спорта можно уйти, с работы — уволиться, а от любви никуда не деться.