Посмотрел я этот фильм после того, как увидел в кинотеатре рекламу второй части. Меня заинтересовали яркие краски и интересные моменты из фильма в трейлере. Насторожило то, что он русский и промелькнула мысль, что это фильм наподобие 'Самого лучшего фильма' и прочих псевдокомедий в таком стиле.

С первых минут просмотра я втянулся в фильм... Эта прекрасная, романтичная и захватывающая история с участием трех парней и их возлюбленных, проживающих в Нью-Йорке...

 В этом фильме присутствуют и реально смешные моменты, и захватывающие истории, и душещипательные признания в любви, и, конечно же, счастливый конец! Как раз все, что нужно для приятного провождения времени, отдыха и сопереживания героям!

8 из 10