Фильм 'Любовь в большом городе 'Цепляет'. Я долго не мог понять, почему, но 'цепляет'. Фильм простой и об очень простых вещах, но сам рассказ о них необычен! И еще. Честно говоря, думал, что этот фильм-очередной 'шедевр ни о чем', с культом тусовок, понта и безудержных развлечений. К тому же это кино поставил Марюс Вайсберг, известный своим 'гениальным' фильмом 'Гитлер капут'. Я ошибся-фильм приятно удивил.

Три наших добрых молодца в Нью-Йорке развлекаются как могут. Гуляют, пьют, плотно общаются с разными девушками каждую ночь-в общем весело морально разлагаются. И вдруг, у всех троих начинаются проблемы. Чтобы их решить, им нужно срочно влюбиться.

И любовь приходит. Приходит к каждому после того, как они начинают учиться понимать и ценить женщин. Влюбленность проходит непросто и чревата всякими осложнениями-они же в душе холостяки. И кульминацией становится финальная погоня, когда они понимают, что один из них может лишиться главного-найденной любви.

В этот момент я подумал: 'А когда я последний раз совершал романтические безумства? И вспомнил, что в школе. А ты, читатель отзыва, когда совершал безумства на любовной почве в последний раз? Да, рутина заставляет забыть об этом. Можно ответить, что безумства не нужны. Нужно мыслить практично. Но именно они могут без слов сказать о чувствах! Воспламенить новые или возродить старые отношения! 

И что интересно - в фильме нет ни капли пошлости. И никого из главных героев не хочется критиковать за их образ жизни, потому что важно 'любить просто так!'. Это фильм о том, как в потоке современной суматошной жизни разглядеть то, что по-настоящему ценно. И не менее важно суметь это сохранить. И приятно понять все это, посмеявшись над комичными ситуациями. Комедия все-таки!

И, конечно, влюбляйтесь и совершайте безумства! Весна Вам в помощь...