Пожалуй, это лучшая российская молодёжная комедия. Я смотрел много американских молодёжных комедий, и заметил, что этот фильм напоминает некоторые из них, но не сказал бы, что это плагиат. Похоже, наши сами придумали эту развесёлую и при этом трогательную историю. Чувствуется что-то похожее на 'Поцелуй на удачу' и 'Удачи, Чак!'. Но наш фильм оказался даже в чём-то лучше 'оригиналов', которые мне, кстати, тоже очень нравятся. В данном же фильме я просто не нашёл ничего такого, к чему можно было бы 'прикопаться' и снизить оценку. Нет тупых шуточек, нет аморальных сцен, нет мешающего комедии мордобоя - есть только захватывающий сюжет, убойный юмор и трогательные любовные истории, плюс фильм не лишён смысла. Никогда ещё не видел столь прекрасной молодёжной комедии, разве только 'Американский пирог' (его 1,4 и 8 части). Как видим, русские ещё как умеют снимать отличное кино.

Много знакомых лиц в одном фильме - уже не в диковинку, такое часто бывает. Американцы недавно 'порадовали' нас комедией с 25 знаменитыми актёрами, показав отвратительное зрелище с дебильным юмором, где смешно было всего на двух эпизодах. В данном же фильме по-настоящему порадовал весь актёрский состав: тут и Вера Брежнева, и Настя Задорожная, и Светлана Ходченкова, и... Филипп Киркоров, в очень уморительной роли. Настолько уморительной, что я буквально изнемогал от смеха. Вся первая половина фильма не давала мне передохнуть от сыплющихся градом убойных шуток, 40 минут напролёт я смеялся до слёз. После середины фильма, смешного было очень мало, но у меня не поднимется рука снизить балл этому фильму, потому что мне было просто радостно за героев. Я умилялся, глядя на завершение их приключений.

А у главных героев этого фильма долгое время не поднималось кое-что другое, потому что они 'впали в немилость' к самому святому Валентину. А может, наоборот, в милость? Они больше не могут 'снимать тёлок' где угодно, но они могут найти свою настоящую любовь! Так может, это не проклятие, а дар?

Ранее я слышал песню знаменитого юмориста Семёна Слепакова 'Где российское кино', в которой он поёт про то, что в России стали снимать слишком много тупых комедий. Он перечислил целый список комедий, которые ему чем-то не угодили, в том числе этот фильм. Семён умеет насмешить, и порой неслабо насмешить, но в этой песне он неправ. Хотя в целом песня забавная, но на этот фильм не стоит 'катить бочку'. Фильм очень красивый, смешной, романтичный, и к тому же поучительный. Поучительный для тех мужчин, которых женщины презрительно называют 'кобелями'.

10 из 10