Пять лет назад, 5 марта 2009 г. на экраны вышла российская романтическая комедия «Любовь в большом городе». Можно по-разному к ней относиться. С одной стороны, фильм – очередной российский попсовый коммерческий проект, где в главную роль играют в основном, не актеры, а звезды шоу-бизнеса. С другой стороны – легкая комедия со смыслом (чего нет во многих других отечественных фильмах). Кассовые сборы принесли этому проекту немалые деньги, и в дальнейшем было снято два продолжения.

Мне кажется, что если бы «Любовь в большом городе» снималась бы в Москве, то фильм не был бы таким успешным. Картина смотрелась бы как обычная дешевая российская комедия (коих и так хватает). А Нью-Йорк, как место действия, очень даже  запоминается (наверное, потому что другая страна). С таким же успехом можно было бы снимать и в Париже, и в Лондоне, но Нью-Йорк тоже хороший выбор. Другое дело, что некоторые были возмущены откровенным «закосом» под американские комедии. Да, этот фильм очень похож на них. Но вот только для меня это всего лишь фильм, снятый в Америке, а не попытка наших «косить» под американцев.

Основная мысль фильма, что любви без секса не бывает, была показана очень убедительно. Ведь любовь это нечто возвышенное, прекрасное чувство, за которое нужно бороться. А секс всего лишь один из способов взаимоотношения между мужчиной и женщиной. Поэтому добиться секса проще, чем любви. Но временно удовлетворив себя, невозможно быть счастливым с тем, кого не любишь. Вот именно об этом и был снят этот фильм, где главным героям приходилось забывать основы пикапа и учиться влюбляться.

Условно, к середине фильма зритель начинает следить за развитием отношений трех пар:

Алексей Чадов-Вера Брежнева. Этот дуэт смотрелся вместе неорганично, в основном, из-за отсутствия актерских способностей Брежневой. Очень хорошо, что Чадов постарался вытянуть фильм на себе, имея такого партнера. Но даже не это мне не нравилось в их дуэте. Сама история про то, как молодой парень на пороге своего 30-летия внезапно осознал, что безумно любит свою жену-красавицу и пытается вернуть ту любовь, которая когда-то заставила их расписаться в ЗАГСе, слишком далека от правды. Если бы такая красавица знала бы об изменах мужа, то она давно бы ушла от него. А здесь мы видим, как супруги не живут, а существуют вместе, как будто семейная жизнь стала для них привычкой. Но ведь им не 40-50 лет, а почти 30. Поэтому эта история любви смотрелась неестественно.

Владимир Зеленский-Светлана Ходченкова. Эта пара мне больше всех нравилась. Их отношения напоминали фильм Рязанова «Служебный роман». Примечательно, что через год вышла комедия «Служебный роман. Наше время», где они же и сыграли главную роль. Что-то в этом дуэте все же было такое интересное. С одной стороны, нелепый, робкий, Игорь (к тому же маленького роста) и высокая красавица Настя как пара, была очень смешной. Но, тем не менее, смотрелись они органично.

Вилле Хаапасало-Анастасия Задорожная. За то, как развивались в течение всего фильма отношения, смотреть было интересно. Другое дело, неприятно было смотреть за самим Вилле. Пусть даже его финский акцент и коверканные русские слова смешили зрителя, мне не понятно было, как этот толстый, рыхлый, с плешивой головой финн был по фильму бабником. Имея такую непривлекательную внешность, Хаапасало, к тому же очень сильно переигрывал. А вот Настя мне очень понравилась. Правда ее роль была куда скромней, чем у Брежневой и Ходченковой. Но со своей задачей она справилась.

Что касается главного вершителя судеб героев – Святого Валентина, то в роли этого чудаковатого персонажа мог сняться совершенно любой актер. Но даже сыгравший Валентина Филипп Киркоров не вызвал своей игрой у меня бурю гнева. Вполне себе нормальный получился ангел, скрывающийся в обличии простоватого, небритого, спившегося мужика.

Так же хотелось бы отметить яркую игру Алики Смеховой, Олеси Железняк и юной Лизы Арзамасовой. 

«Любовь в большом городе» - довольно неплохая комедия, где присутствует романтика и любовь. Мне она нравится из-за отсутствия откровенно пошлых шуток. Вполне сойдет для просмотра в день всех влюбленных. Хотя шедевром его не назовешь, сам по себе фильм неплохой, но, к сожалению, одноразовый. 

8 из 10