'Секс в большом городе - не проблема, а вот любовь...' - вот оно, отражение окружающей действительности. 

Фильм легкий, комедийный( но, тем не менее, с актуальной и жизненной моралью) и искренне смешной - шутки очень даже остроумные и нисколько не пошлые. Хорошо, что из американского только Нью-Йорк и 'засветился' и на картину и юмор, в частности, большого влияния не оказал (отрицательного, по крайней мере), ведь, по сути, все могло бы быть гораздо хуже. Создает прекрасное весенне-романтическое настроение. Да и актреский состав  для такого рода фильма сыграл очень даже неплохо - как бы расслабленно, полушутливо. Порадовали Вилле Хаапасало и Владимир Зеленский, а вот касательно Чадова...может, я к нему, в силу большой симпатии, просто слишком критично отношусь, но мне кажется, он способен и на более качественную и профессиональную игру.

Пусть очередная красивая история о любви, сказка - как кому угодно, но именно такие 'сказки' и помогают увидеть и понять простые, на первый взгляд, вещи . Сюжет развит хорошо (хоть и предсказуемо), снято интересно, красиво и со вкусом. 

Особый шарм фильму придает то, что вышел он именно весной. Отнеситесь к фильму как к легкой и романтической комедии, и тогда после просмотра вам гарантированы исключительно приятные впечатления и положительные эмоции. Просто смотрите на экран и наслаждайтесь жизнью,весной, теплом, а еще лучше все это делать в обществе любимого человека.

8 из 10