А мне очень понравился этот фильм. Действительно, посмотрела его несколько раз и всё равно не почувствовала скуку. Хороший юмор, весёлые и умеющие играть актеры (за исключением Веры Брежневой, но о ней позже), хорошая операторская работа и оригинальные тексты.

Вообще сюжет интересный, неожиданный для меня и главное - снято не пошло. Смотрела вместе с родителями и не было никакой неловкости. Вот и думайте, как это снять смешную комедию о сексе, не использовав при этом грубый американский юмор (а действие то разворачивается в Америке). Режиссёр и сценаристы с этим справились.

Что касается актёров, то Настя Задорожная прятно удивила, так же и Чадов отлично смотрелся в этой роли. Алика Смехова была просто на высоте, единственный человек, которому не стоило бы дальше заниматься актёрской профессией это Вера Брежнева. Всё что у неё хорошо получалось это говорить милые диалоги и красиво улыбаться, а вот некоторые фразы были сказаны как будто под палкой, не естественно и не весело как-то. 

Музыка чудесна. Всё на своём месте. Оказывается, если в фильме объединить хорошую музыку, красивые места съёмок, хороших актёров и смешные шутки, то получается очень хороший продукт, который обязательно найдёт своего зрителя.

Всем советую.

9 из 10