Полюбила этот фильм с самых первых секунд.

Приключения трех ребят в огромном мегаполисе, где так легко затеряться, запутаться. Вот и у них так получилось. Они не мыслили своей жизни без секса. И вдруг в их жизни появляется странный Валентин, разом лишивший их всех этой радости жизни.

Заставили улыбнуться моменты, когда они пытались объяснить свою проблему: «Винни-Пух отказывается лезть в дупло…», «Мед его больше не интересует».

Порадовал подбор музыки. Еще один плюс этого фильма.

В общем и целом, фильм неплохой. Думаю вечером одному или в веселой компании друзей просмотреть его было бы самое то.  Легкий юмор, неплохая игра актеров, да и сам весенне-летний Нью-Йорк сделали свое дело, фильм получился замечательный.

9 из 10

За положительные эмоции и порцию хорошего юмора.