На мой взгляд, в этом фильме можно увидеть неплохую отечественную комедию готовую соперничать с множеством подобных безликих и не очень творений Голливуда. Так уж сложилось, что все очень предвзято и весьма критично относятся к российскому кинематографу и готовы чуть что – поливать грязью очередную картину и ругать ее, на чем свет стоит. 

Да, пусть сама стилистика слишком «зализана» под западные фильмы, и даже все действие происходит в Нью-Йорке, но это можно рассматривать не только как минус, но и как плюс. Разве это так уж плохо?

Ведь этот фильм не претендует, да и в принципе не может претендовать на серьезные лавры, лишь на кассовые сборы. Так почему же не получить удовольствие и заряд позитива от легкого, веселого отечественного кино? Большой плюс которого, это отсутствие пошлостей. Все довольно прилично, со смыслом и местами смешно.

О сюжете вряд ли стоит говорить, все подробно написано в аннотации, не вижу смысла писать спойлеры.

Актеры. Чадов и Брежнева – играют худших персонажей фильма, не ярких, безликих и переигранных. Брежневу вообще неизвестно зачем пустили на съемочную площадку. Хотя если подумать, все логически объяснимо – на Чадова побегут смотреть молоденькие девочки, на Брежневу – дядечки разных возрастов. Хуже этой сладкой парочки только Киркоров. О нем вообще не могу ничего говорить положительного. Один негатив. Зачем сквернословить?

Ну а остальные актеры со своими ролями отлично справились и смогли таки вытянуть фильм на себе и увлечь зрителя своей пусть не безупречной, но не переигранной игрой.

В конце фильма на закуску нам оставили бутерброд на продолжение, но я думаю, что эта картина не из того разряда, чтобы снимать на нее сиквел.

А в целом, веселое, увлекательное кино, немножко с романтикой, неординарным сюжетом, без присутствия грубых пошлостей на западный манер. 

Всем кто любит такие легкие фильмы под уикенд, советую!
Приятного просмотра!

8 из 10