…или «В этом ничего страшного нет»

Многие родители, узнав о том, что их ребенок – гей, хватаются за голову, устраивают истерики или вовсе перестают с ним общаться, холодно заявляя, что у них больше нет сына. Именно этот смысл вложен в ленту «Сделай Рождество голубым», но подход здесь, в отличие от многих подобных картин, выбран юмористический и довольно легкий, дабы не превращать просмотр в очередную драму с трагичным финалом. За что и говорю создателям «спасибо».

Олаф – вполне обычный парень, учащийся колледжа, с такой же жизнью, как и у миллионов студентов. Он живет в общежитии, пытается сдать хорошо экзамены и мечтает интересно провести свои рождественские каникулы. Олаф абсолютно ничем не выделялся бы в обществе, если бы не одно обстоятельство: он гей. К тому же, у него есть любимый человек – Натан, без которого он жизни не чает. 

На каникулы Олаф собирается домой, Натан - тоже, но волей судьбы он оказывается на пороге дома Олафа, не зная, что его «половинка» еще не удосужилась сказать родителям правду о своей ориентации. И весь фильм наши герои (что и не удивительно) будут строить комедию, дабы очень и очень добродушные родители Олафа не поняли, что их единственный сын, которому они прочили прекрасную жену и счастливую семейную жизнь, гомосексуалист.

С самых первых минут становится ясно, что фильм заполнен позитивом примерно под завязку. Здесь нет душераздирающих историй из жизни героев (не считая откровений Натана, который, в сущности, все равно сильную жалость не вызывает). 

- Ты знаешь Джоша?
- Какого Джоша? Который из параллельной группы или из студенческого совета?
- Из студенческого совета.
- Нет, не знаю.
- …Не важно. В общем, он рассказал своим родителям о своей ориентации. Так теперь они его знать не хотят, и хорошо еще, что он получает стипендию, иначе пришлось бы бросить колледж.

Похоже, признаться в своей ориентации родителям – едва ли не самое страшное в жизни любого гея, что, в сущности, понятно и объяснимо: ведь родители - это люди, ближе которых у человека никого нет, и как они будут относиться к своему сыну после признания – вопрос очень спорный. Поэтому волнение и скрытность Олафа Натан понимает, но до какого-то определенного, все же, момента. В конце концов, ему тяжело осознавать, что для него это – пройденный этап и его родители, так отдалившиеся от своего ребенка, причиняют парню боль, в то время как мать и отец Олафа все еще близки к своему сыну. Здесь возникает сразу множество самых разнообразных чувств: и зависть, и обида, и разочарование, и стыд (за зависть к любимому человеку) и все равно – любовь. Только лишь на ней одной и построен этот фильм.

Любовь родителей к сыну; любовь сына к родителям; любовь Натана к Олафу; любовь Олафа к Натану, которая впоследствии и заставила юношу переступить через все сомнения и страх. Но надо сказать, что зритель как будто уверен в финале с самого начала: перед ним открывается безгранично добрая и светлая натура матери – Ани и пусть немного серьезный, но вполне понимающий образ отца – Свена. Их подшучивания над сыном, гостеприимство и почти материнское отношение Ани к Натану наглядно повествуют о том, что к признаниям они готовы и вполне готовы все понять.

Надо признать так же, что количество персонажей в ленте довольно ограничено, и почти девяносто процентов из них – добряки и вообще прелестнейшие люди. К примеру, бывшая подружка детства Олафа – Эбби (актриса Холи Херш, известная мне только по весьма сомнительному фильму «Затихающие крики», смотрелась неплохо) оказалась самой настоящей очаровашкой, способной не только создать себе два образа (и хорошую и плохую девочку), но и действительно стать хорошим другом двум влюбленным друг в друга парням, чтобы, пусть и не помочь, но хотя бы подбодрить.

В целом, очень славное кино. Легкое, веселое и слишком уж трогательное (хотя и не до сопливостей). А как хочется, чтобы таких родителей было в мире побольше. Уверена, в таком случае и количество бы самоубийств значительно бы сократилось, и жить бы стало куда как проще.

8 из 10

Приятного просмотра!