Фильм, после которого хочется жить... жить полноценной жизнью, и радоваться всем её проявлениям. Знать, что где-то люди находят счастья, лелеют и ценят его. Но бывают и такие случаи, когда-то трудно признаться в нём. Не из-за того, что ты боишься стать обладателем сей ценности  или даже неодобрительного замечания со стороны окружающих. Ты просто боишься, что потеряешь любимых себе людей, которые есть составное этого счастья! Гм, глупо бояться потерять счастье, потому что ты счастлив, но и такое случается, с чем сталкивается Олаф и его верный бойфренд Натан. Хорошо знать, что где-то есть люди, которые всегда любят и ждут тебя, несмотря ни на что - конечно это семья. Но ты уже имеешь своё маленькое счастье, и хочешь, чтобы оно развивалось в симбиозе с твоим старым, но проверенным счастьем. И всего лишь, что нужно сделать для этого, признаться (семье), что у тебя есть человек, с которым ты хочешь провести весь остаток своей жизни. 

Олаф долго боится, что признавшись, он потеряет обе составные части своего счастья! Но он забыл, что люди составляющие счастья примут его таким, каков он есть, ведь он тоже составное их счастья! Так что мораль такова - живите, любите, цените своё счастье и не стройте себе сами искусственных преград для его достижения.

8 из 10