Именно таким и хочется сделать эпиграф к этому фильму.

Очень теплый, светлый и наивный фильм о ЛЮБВИ. И неважно, разнополой или однополой. Любовь, настоящая, большая, может разрушить любые преграды. Тем более, если это любовь родителей к своим детям.

Молодой парень Олаф, студент колледжа и гей, у которого есть свой любимый парень Нейтан, отправляется домой на рождественские каникулы. К сожалению, у Нейтана родители не очень хорошо относятся к геям, даже если этот гей их собственный сын. Поэтому их семейные отношения очень натянуты.

И вот, влюбленная парочка разъезжается на каникулы, а спустя день в дверь дома Олафа стучит... Нейтан. 

Посмотрите, что произошло потом сами, и вы ощутите ту сказочность и легкость, без которой не обходится волшебный праздник Рождества. В этом фильме есть и драма, и комедия, много красивых песен. Но главное - этот фильм показывает настоящую ЛЮБОВЬ, какой она должна быть в этом мире. Любовь между друзьями, влюбленными, семьей, причем, без оглядки на внешние факторы.

Я уверен, что этот фильм вам обязательно понравится, несмотря на его гей-тематику (хотя здесь она показана ОЧЕНЬ АККУРАТНО).