Советский кинематограф раньше кого бы то ни было показал на экране собачью дружбу и преданность, тем самым дав широкую дорогу будущим эмоциональным шедеврам: 'Ко мне, Мухтар!' (1964), 'Солёный пёс' (1973), «Белый Бим Черное ухо» (1976). Это уже потом появился целый ряд замечательных историй о самом верном и бескорыстном друге человека: «История Хатико» (1987), «Железная воля» (1994), «Балто» (1995), «Снежный гонщик», (2001), «Снежные псы» (2002), «Белый плен» (2006), «Марли и я» (2008), «Хатико: Самый верный друг» (2008), «Рыжий пёс» (2011) и др.

Работа Юлия Андреевича Файта занимает в этом списке далеко не последнее место. Окончив в 1960 году режиссёрский факультет ВГИКа, он снимал как полнометражные, так и короткометражные художественные фильмы, а также сюжеты для 'Альманаха кинопутешествий' и киножурнала 'Ералаш'. Поэтому над приключенческой лентой 'Пограничный пёс Алый' работалось легко, потому что ему повезло как со сценарием, так и с двумя главными героями фильма: пограничником Лёшей Кошкиным (Владимир Дубровский) и псом по кличке Брут -  абсолютным чемпионом среди служебных собак.  

Животные на экране легко 'переигрывают' актёров-людей по одной простой причине - они не играют! Они просто живут своей  звериной жизнью, впуская в свой мир того, кто относится к ним с любовью и пониманием. Драматург, сценарист и поэт Владимир Антонович Голованов взял за основу рассказ 'Алый' детского писателя, а также сценариста мультфильмов и детских фильмов Юрия Иосифовича Коваля, и написал душевную историю о любви человека и собаки, которая крепнет тем сильнее, чем больше невзгод им приходится преодолеть вместе. 

В тандеме человек - собака выделить кого-либо очень трудно. Они - словно единое целое. Словно две половинки понятия ДРУЖБА. Дебютная роль Владимира Дубровского стала счастливым билетом в волшебный мир кино. И это справедливо, потому что сыграл он хорошо - искренне. Да будто и не играл совсем, а просто занимался любимым делом рядом со своим другом Алым. Собака платила ему тем же. И хотя не могла словами ответить на подбадривающие реплики типа: 'Ты лапами лучше работай, а то подохнешь здесь от холода!..Зато крокодилы не водятся!', при этом всем своим видом показывая, что не прочь прислушаться к словам двуногого.

Конечно, в картине есть кое-какие не стыковки, неувязки. Настоящие инструкторы розыскных собак обнаружат явные ляпы. Да и на мой взгляд пару-тройку сцен можно было бы изменить, добавив картине достоверности. Но всё это из разряда сослагательного наклонения: 'если бы...' Впрочем, зачем гадать, если перед нами - хорошее кино, которое учит терпимости и состраданию, делая нас за время просмотра чуточку добрее, чем мы есть на самом деле. А это, - согласитесь, - не мало...