Не знаю какое отношение фильм имеет к советской власти, по-моему весь фокус в том что никакого. Это как Кира Муратова, вроде и производственная драма и антураж соответствует, но сделано всё в таком вычурном стиле, на такие вечные темы, что слово советский и на ум не приходит, хотя бы и с приставкой анти.

Во-первых, меня порадовала форма. Например, форма окна в комнате, которую предоставили молодому специалисту в провинциальном городке - круглое и во всю стену, чудесное окно, никогда и не подумаешь что в советской глубинке возможно отыскать такое окно. Во-вторых, фильм начинается с музыкального номера - Алиса Фрейндлих поёт под гитару, песня отличная, поёт здорово - это сразу задаёт бодрый ритм и приподнятое настроение (а по ходу действия есть ещё несколько музыкальных номеров, так что это немного мюзикл).  И вообще всё снято в ускоренном темпе немого кино, да ещё с рассказчиком, который постоянно участливо заглядывает в экран и разговаривает со зрителем, так что в результате складывается несколько безумное впечатление.

А кино про стоматолога, который может рвать зубы только если у него есть вдохновение. Есть оно - и пациент даже боли не почувствует, а нет вдохновения, так ему проще из больницы уйти, чем продолжать работать. И во всём у него так, ну не может человек ходить на работу как на работу, только как на праздник. Даже завидно. 

9 из 10