В фильме один главный 'слой': рассказ о жизни талантливого человека. Без тошнотворной экзистенции, без пафоса и абстрактных понятий, на примере конкретного, живого человека нам рассказывают об ответственности таланта, о проблемах с которыми незаурядная личность сталкивается во все времена и при любых гос. строях! При чём мы смотрим, видим историю, и даже обобщение: 'это судьба всех непохожих' - приходит позже, после просмотра, в фильме же на обобщение есть лишь намёк в самом конце. Авторы не предали и не продали героя, что бы 'на его примере показать...'

А то, что главный герой живёт в Советском Союзе - не доказывает, что фильм - сатиричный. Ну не на Луну же переносить действие!  

На редкость, удивительно прекрасный сбалансированный сценарий; эталонный фильм, в котором сделано всё, что бы в конце вызвать подлинный катарсис. Жаль, что так снимать теперь никто не хочет.

Хотя, вполне возможно, застань я СССР не его на излете, моё восприятие фильма было бы другим.

10 из 10