Ай да фильм! Даже не представляла себе, что в СССР существовали такие фильмы. Ну, конечно, его выпустили в прокат крошечным тиражом, а потом и вовсе запретили. Фильм – метафора. Фильм – изысканно-тонкая ирония на советский строй. 

Молодой врач приезжает в маленький провинциальный город по распределению. Он боится подойти к пациенту, не говоря уже о том, чтобы его лечить. (Кто не знает: поход к зубному врачу в советское время был пыткой – лечили без обезболивания. Укол делали только в хирургии, когда зуб вырывали.) И вдруг оказывается, что он – талант! Он умеет удалять зубы без боли! Раз – и все. Народ, конечно, перестал ходить к зубным врачам лечить зубы, а стал толпами валить к Чеснокову на удаление. В районе понизилось количество зубов у населения! Такого власти не могли допустить. Больше пересказывать сюжет не стоит. А то неинтересно будет смотреть.

Первая роль в кино Андрея Мягкова – и сразу главная. Молодая Алиса Фрейндлих, красавица Ольга Гобзева, Вера Васильева, Валентин Никулин...

Музыка Альфреда Шнитке – еще один действующий персонаж фильма.

Такой сценарий в советское время мог написать только Александр Володин.

Абсолютно неожиданная, для меня по крайней мере, «несоветская» режиссура Элема Климова.

10 из 10