После просмотра многих зарубежных фильмов о природе, стало как-то грустно и обидно за нашу отечественную документалистику, переживающую, скажем прямо, не лучшие времена. Нет, всякие политические расследования, агитпроп – всё это уже освоили, научились делать качественно, ярко, убедительно – даже не стыдно перед Западом. И потом сюда идут деньги, большие деньги, ибо политикой нами управляют, а значит средств на неё не жалеют. Однако на фильмы о природе руки у наших бонз пока не доходят, а рубли если и доползают, то уже весьма сильно истрёпанные погрязшей в коррупции системой. Ну а если всё-таки каким-то чудом средства доходят, то в основном только на то, что распиаривается нашими политическими руководителями: ну там амурские тигры, дальневосточные леопарды, стерхи и т.п. То есть опять политика – без неё никуда, а жаль. Ведь не журавлями едиными и не тиграми - символами олимпиады. Природа – это экосистема, и браться за её сохранение нужно исходя из этого факта – системно, а не точечно. Только тогда будет заметен эффект.

Однако о фильме: случайно нашёл его на просторах интернета, начал смотреть – показался интересным. Перед нами история четырёх волчат, волею судьбы оставшихся в детстве без матери. Понятно, что выжить одним, без поддержки сородичей, им было невозможно. Поэтому люди, остающиеся всё время за кадром, берут над ними шефство: выражается оно в периодическом подкармливании, но не напрямую, «с рук», а желая как-то сохранить дистанцию с животными. Хотя в то же время видно, что человека волчата не боялись - оператор свободно ходил среди них, а это по идее не совсем хорошо для зверей, в перспективе отправляющихся в «свободное плавание», особенно для хищника, волка.

Нельзя сказать, что похождения волчат изобилуют событиями – в основном нам показывают, как они находят и делят еду, а также играют. Поэтому довольно однообразные кадры разбавляет диктор, поясняющий нам, кто куда пошёл и зачем. Также благодаря ему мы узнаём, что буквально с самого рождения волчата занимаются созданием и поддержанием определённой иерархии внутри своего маленького сообщества. Поначалу это кажется забавным, но затем проникаешься некоторой антипатией к образу «лидера» - «Альфе». Самый сильный и крупный больше всех ест, остальные, умные они или храбрые – не имеет значения - мирятся с таким положением дел. В итоге, когда уже выросшие волчата сталкиваются с агрессией другой стаи, сбежавший от страха вожак испаряется навсегда вместе с самым хитрым из помёта, судьба же двух самок оказывается весьма печальна.

Порой несколько раздражают рассуждения диктора, вещающего от имени главных героев или волков в общем. Нам легко и приятно придумывать собственные объяснения тех или иных поступков низших по сравнению с человеком живых существ, но иногда это желание переходит границы разумного. «Волчий закон», «таков закон», «суровый закон» - это многозначительное повторение напыщенных фраз к концу фильма начинает уже раздражать. При этом какие-то моменты остаются не раскрытыми до конца. Например, в фильме говорится, что выросшие без присмотра взрослых волки более агрессивные, но не сказано, как это отражается на их дальнейшей жизни – в плюс или в минус, а на примере наших волчат это тем более не ясно, так как их история в итоге обрывается, не закончившись. И вообще объективно фильм довольно беден не только с точки зрения повода для обзорного рассказа о становлении волчьей стаи, но даже как попытка проследить судьбу всех четырёх животных. Финал смотрится довольно скомкано - как прочитанная наскоро краткая биография, в старом стиле - когда больше рассказывали, чем показывали. Однако избалованный современными подробными съёмками зритель вряд ли оценит такой «ретро» подход.

И всё-таки несмотря на кучу недостатков этому фильму не хочется ставить итоговую отрицательную оценку. Ведь это то редкое отечественное документальное кино про животных, которое мы так ждём хотя бы из соображений патриотизма. Да и вообще кто же будет снимать про нашу природу, как не мы сами?! Ведь наша страна до сих пор – самая большая в мире, и в ней так много замечательного, разнообразного, неповторимого, о котором большинство из нас даже не догадывается. Не знает – и потому не ценит, а зря! Поэтому такие фильмы должны появляться, и чем больше – тем лучше. Чтобы открывать людям глаза на то богатство, которое у нас есть, и прививать к нему любовь. Нет, не к нефти и не к газу, а к природе, так нуждающейся в нашей защите и охране.

Пусть моя завышенная оценка данного фильма будет знаком одобрения и поддержки отечественной документалистики, только пожалуйста, не стоит злоупотреблять патриотизмом зрителей - без обязательного, пусть и постепенного роста качества фильмов эта благосклонность вскоре сойдёт на нет.