В целом, кино получилось неплохое. Задумка интересная. Если говорить современным языком, то эта история о том, как молодого художника съедает система и быт. О том, как он теряет чувства интеллигентности, превращаясь в спекулянта из человека талантливого.

Во многом успех этого фильма определяют фамилии актеров, которые играют в нём. В главной роли молодой Меньшиков, который играет очень здорово. Правда, его герой немного похож на знаменитого Костика из «Покровских ворот». Мягков здесь герой на втором плане, герой негативный, мерзкий. 

Тут вам и Гердт, и Маковецкий, и даже Бочкин в одной из эпизодических ролей.

Кино, на самом деле, очень актуально для сегодняшнего дня.