Обидно наблюдать здесь единственную и такую несправедливо негативную рецензию к этому уникальному творению. Повторюсь, этот фильм совершенно уникальное событие в российской кино индустрии. Семь полнометражных серий о криминальной жизни, снятые большим авторитетом, лидером преступной группировки, с участием в качестве актеров реальных активных преступников,  изначально неправильно рассматривать сквозь стандартную призму критики на кино. 

Согласен, первые минуты немного коробит восприятие качество видео и аудио монтажа, а так же непрофессиональная игра актеров, но со временем все это отпадает, и ты полностью погружаешься в ту атмосферу, где с удивлением наблюдаешь за натуральностью происходящего. Харизматичность главного актера только чего стоит!

Не смотря на то, что фильм снят человеком совершенно далеким от киноискусства,  помимо преступных разборок, ему хорошо удалось раскрыть тему человеческих отношений, любви, а главное заложить общую мораль о пагубном влиянии этого пути.

В общем, если меня попросят посоветовать кино о криминальном мире в России, я без промедления укажу на фильм Виталия Демочки. Не один наш сериал не передаст той искренности и натуральности атмосферы, которая есть в «СПЕЦ».

10 из 10