Нравится мне этот сериал, ночами смотрела неделю. Сильнейший остаток после увиденного.

Криминальная сюжетная линия достаточно раскрыта в предыдущих постах, поэтому выскажусь относительно своих впечатлений о теме любви и отношений  в сериале 'Спец'. 

Во-первых, не согласусь с утверждением в рецензии о том, что главный герой не играет из себя такого 'альфа-самца'. Да, не играет, он  им  является... абсолютно брутальным и суровым. Скажу по своему опыту, общепризнанные стандарты внешности тут совершенно не при чем, груда мыщц  и смазливое личико не являются признаками 'мачо и  самца'. Че он, стриптизер какой-то дешевый?! Он крутой не внешней оберткой, а внутренне. Главный герой сам выбирает женщин, может приблизить к себе любую, независимо от ее статуса и достатка, хоть проститутку, хоть прокуроршу. Явной натянутости любовных сцен фильма  со стороны Виталия не заметила, просто  определенная сдержанность - стиль его поведения.

В подтверждение, помните в последней серии рассказывается о дне знакомства Виталия с Ириской. Виталий подвозит какую-то девчоку, просит у нее за это телефончик (типа, спасибо в постель не положишь!...(с)) Недалеко  братва стоит:

- Сколько ж у него баб?
- Точно не знаю, я восьмерых с ним видел...
- Слышь, Виталь, на кой тебе  столько телок, ты их что, сольшь? С нами бы поделился...!
- Да обкатаю ее сейчас немного и тебе отдам...

Поддержу, Ириска в исполнении этой блондиночки, извините за выражение, мимо кассы. По-моему, ей вообще дали почитать не сценарий 'Спеца', а сказки 'Красная шапочка'. Не очень умело притворяется девочкой-ромашкой - детский сад, младшая группа. Ничего себе малышка!!! Муж, любовник-бандит, а она все играет из себя девочку у которой Виталий - первый мальчик, с кем она за ручку держиться. Озвучка героини не удалась, почти 100 процетов слов не попадает в губы, голос заторможенный. О чем они реально говорили в кадре, навсегда останется загадкой. Возможно меня поправят мужчины, на мой женский взгляд, типаж девочки  не тот, я  на этой роли вижу сексуальную брюнетку, знойную, страстную. Но заранее извинюсь за сказанное, если режиссер выбрал эту актрису, значит так надо, он так видит, мы не вправе указывать.

А заканчивая, скажем так (!), трудно сделать разбор этого фильма как художественного, для меня это документальная картина. Спец' это ПРАВДА жизни, жизнь как она есть и серьезно рассуждать кто из актеров попал в яблочко, а кто 'не типаж' - дело неблагодарное.