Москвич, Володя Межиров, после окончания Художественного института  служит в морской пехоте. Хоть парень и столичный, но держит себя просто с парнями  из провинции, не выделывается, дружит с ними на равных.  Он  может заступиться за слабого, когда его побили «деды» и делает это, как сейчас сказали бы «круто». И вот когда он демобилизуется, то приглашает своих друзей-однополчан  к себе в гости, в Москву.

Дальше нам показывают его жизнь после армии. Закончив Художественный  институт, он губит свой талант. И это не армия его испортила.   Межиров работает в «склейке» - мастерская по ремонту фарфора, хрусталя и прочего. Появляются там и антикварные вещи.  «Помог» Володе человек по имени Виктор Петрович Корабельников (замечательно сыгранный Андреем Мягковым). Окружив «заботой» он использует молодое дарование, постепенно погружая Володю в пучину корысти. 

И вот талантливый художник начинает постепенно опускаться до выколачивания денег у клиентов, обманывать и приторговывать раритетными вещами.  В общем летит в пропасть. Страдает  супруга, мать. И вот бывший морской пехотинец превращается в  торгаша, циника, дельца.  Жажда наживы целиком овладела  им.  Это сейчас нормально, а вот ранее забывать о близких, губить свой талант и  думать, прежде всего  о деньгах…

Сейчас фильм назвали бы «попыткой победы добра и порядочности над алчностью и корыстью». Но неужели  положительные и благородные  герои канули в Лету? Или сегодня таких понятий не существует? В  наше время Межиров был бы удачливый бизнесмен, но была бы счастливая у него жизнь? Деньги,  деньги, деньги… А семья, а друзья, а наконец свой ТАЛАНТ?  Каждый ли из нас использует свой ТАЛАНТ по назначению? Талант дает людям понять смысл и цену жизни, а не деньги!

 Фильм был снят  в предперестроечные годы. Скоро выйдут «новые русские»,  мы научимся ценить, прежде всего, силу и тугость кошелька. Комиксы заменят Достоевского, Чехова, Толстого, Шекспира. Гигантские потери в  духовном и нравственном плане. Поменяется иерархия ценностей – на первом  место деньги, а совесть на втором. 

А как Вы используете свой ТАЛАНТ?