При обсуждении этого маленького анимационного фильма сложно избегать определения 'просто', поэтому и не станем. Сам мультфильм представляет из себя простую историю от простого паренька о том, как он как-то просто сел на велосипед и проехал 48 миль, небывалое для себя расстояние, ради встречи с девушкой. Все это рассказывается совершенно обыденным голосом и звучит так, как будто случайный знакомый между делом ударился в далекие, значимые лишь ему, воспоминания.

Он описывает какие городки проезжал, кого встречал на дороге, различные попутные мелочи... И, собственно, кульминационный момент, когда достигнутая цель оборачивается далеко не самым радостным образом. Тогда это было больно, а спустя годы - это просто давняя история. Нарисован фильм минималистически, белые линии на черном фоне непрерывно складываются в рисунок и выглядит это определенно стильно.

В целом же, как мне видится, просмотр 'Bike Ride' вполне может вызвать в зрителе личные воспоминания из детства или юности о возможно не слишком разумных, но запомнившихся похожих случаях. Думается, всем найдется, что вспомнить... И я не исключение, поэтому эта работа смотрелась не только забавно, но и весьма мило.