Помните знаменитое от Станиславского - Не верю?

Так вот в искусстве, в особенности в кино сейчас очень много лжи, лицемерия, бездарной жажды бабла, желания украсть чужой сюжет, чужую тему и выдать ее за свою. Лживого, бездарного режиссера или актера видно за версту, их сейчас как грязи в слякотную ноябрьскую погоду, а вот людей отвечающих за свое дело перед самим самой, перед теми кто близок крайне не много.

Авторы этого произведения честны, они старательно и умело рассказывают историю в которой отлично разбираются, эксклюзивную историю наполненную сильными эмоциями. И это очень интересно.

А еще в этой картине отлично передана тема обыденности, в каждом слове героев, в каждом поступке. Они общаются размеренно, с живой естественной усталой интонацией, как это делает любой из Вас ежедневно. Для них поступки не сопливое геройство на камеру, а ежедневные дела, требующие внимания и энергии.

А то что история на криминальную тематику, так это нисколько фильм не портит. В истории человечества как и Российских народов немало судеб связано с преступлениями и наказаниями. Важно тут не о чем повествование, а как ведет себя рассказчик, лжет ли он или выливает на экран душу и память.

А я авторам этой картины верю! И советую смотреть ее и получать удовольствие от истории некоторых персонажей из Дальневосточного Российского города.

10 из 10