Буквально вчера досмотрел сериал. Начал смотреть потому, что Демочка заинтересовал как личность. Все началось с его видео на ютубе, где он рассказывает о 'беспределе'. После этого я начал искать о нем информацию, почитал здесь, почитал там. И наткнулся на этот сериал. Но, прежде чем смотреть его, я почитал о его создании. 

Знаете ли вы, что персонажей играли настоящие заключенные? Т. е. он взял свою братву, договорился с МИНЮСТом, чтоб их выпустили на время съемок. О какой актерской игре вы говорите? Этот фильм нельзя судить по нашим с вами меркам. Как может уголовник  'играть' роль? Он просто показывал, как БЫЛО и показывал это как мог. Более того, он страался быть собой. Вот откуда все эти 'как бы'.

Скажу честно, у меня гипертрофировано чувство прекрасного. И все нелепости, неискренности и прочие 'ненастоящности' мне режут глаз. Поверьте, в этом кино этого добра навалом. Но лично мне больше всего докучали сцены 'любви' главного героя и его возлюбленной блондинки. Этот ее тянущий голос, все эти 'сюси-пуси'. Бррр. Понятно, что он не играет альфа-самца и пикапера в этом фильме, но все эти 'ты моя маленькая' и 'ну почемууу' в их диалогах меня заставляли перематывать вперед пару-тройку минут точно (обычно эти сцены не длятся меньше минуты)

А, в целом, я доволен просмотром и не жалею. Просто в этом кино нужно попытаться разглядеть то, что хотел показать Демочка. А именно - стремление уходить 'в легал', аккуратная попытка показать, что криминальный мир не так полон романтики, как кажется некоторым.