Увидев трейлер картины «Девушка из Дании», еще несколько месяцев назад, сразу возникло огромное желание посмотреть данный фильм, настолько интригующим и качественным показался тизер, а актер Эдди Редмейн, исполняющий главную роль, еще больше подогрел интерес к киноленте.  После ошеломительного успеха фильма «Вселенная Стивена Хокинга» с Редмейном в главной роли, ну, никак не ждешь подвоха, что ж, эти ощущения оправдались.

И вот, наступило долгожданное двадцать восьмое января - премьера картины в РФ!

Сюжет фильма кардинальным образом отличается от настоящей истории Герды и Эйнара Вегнер, но ведь режиссёр фильма и не обещал, что все будет именно так, как было на самом деле. Кто из нас не любит приукрасить?

 В жизни эта пара использовала свой брак как прикрытие, но в фильме эта история раскрыта совершенно с другой стороны.  Влюбленная до беспамятства в своего мужа, Герда готова на все, даже потерять его, лишь бы воплотить его желания в жизнь.

Эйнар Вегнер -  датский художник-пейзажист, выбирающий постоянно один и тот же фон для своих картин, что при дальнейшем просмотре влечет за собой интересное раскрытие этого факта. Эйнар вынужден позировать своей жене для картины, облачившись в чулки и приложив к себе изящное балетное платье. Едва проскользнув по холодной шёлковой ткани, руки Вегнера уже больше не являются его руками. Отныне они во власти прекрасной девушки Лили, которая материализовалась еще давно в его голове, но ящик Пандоры открылся только в этот момент.

Герда  Вегнер – датская художница, портреты которой не пользовались особым успехом, пока она не нашла коммерческой  жилки в портретах Лили, коей являлся ее муж. Чем больше становилась популярность ее картин, тем быстрее и быстрее, когда-то давно дремавшая в глубинах мозга Эйнара, Лили раскидывала по подсознанию Вегнера свои изящные чулочки и платья. 

Декорации к фильму. Они подобраны настолько идеально, что никаких нареканий не возникает. Хотелось смотреть на актеров снова и снова, в каких же костюмах они появятся в следующей сцене. Аутентичные интерьеры домов, театров, ресторанов, еще больше заставляли принять за правду данный фильм. 

Фильм точно не придется по вкусу каждому зрителю, ведь эта тема не каждодневна и оставляет много поводов для размышлений, но посмотреть этот фильм стоит!

Гармония и счастье нескольких минут Лили стоили нескончаемой боли и любви приверженной Герды?

Да!

10 из 10