Этот фильм Тома Хупера действительно обязателен к просмотру. Всем, кто по какой-то причине ненавидит людей нетрадиционной ориентации, кто их защищает и кто вообще не понимает, откуда берутся люди с ЛГБТ-наклонностями.

Т-трансгендер Эйнар Вейнер (Вегенер?) весь фильм ищет себя. Его жена, сильная, активная женщина, становится с каждой минутой фильма только сильней. Ее любовь помогает Эйнару найти настоящего себя. Сквозь все сомнения, мучения и недопонимания общества, а также сквозь свои собственные мучительные вопросы 'Кто я? Что именно со мной не так?'

Каждый поступок Герды наполнен любовью. Любовью самоотречения, лишь иногда, от чувства надвигающегося одиночества, перерождающейся в любовь собственническую, эгоистичную.

Без этой любви Эйнар никогда не смог бы найти себя, стать таким, каким он стал к концу. 

Эдди Редмэйн, безусловно, очень органично смотрится в этой роли, однако немногочисленные минуты, когда он играет мужчину, заставляют поверить в то, что он - женщина, только еще не осознавшая это.

Это, конечно, небольшой минус, поскольку появление Лили начинаешь ждать с самых первых минут фильма.

В остальном фильм заставляет сопереживать герою и его жене на протяжении все двух часов и он правдив настолько, насколько может быть правдив фильм, основанный на реальных событиях.

10 из 10