Хочется написать несколько строк по поводу фильма Девушка из Дании, который мне посчастливилось недавно посмотреть. Честно сказать, на этот фильм мне хотелось сходить изначально для того, что бы посмотреть как Эдди Редмэйн сыграет эту роль, роль женщины, т. к. я уже давно восхищаюсь игрой этого талантливого актера и очень часто мне не найти слов, что бы описать его игру. Однако фильм оказался настолько глубоким, что я до сих пор нахожусь под впечатлением от просмотренного… Фильм затрагивает очень важный вопрос о внутреннем мире человека и делает акцент на том, что очень важно понять свою суть и не боятся этого. Как много мы в себе прячем, считаем это ненормальным, недостойным и т.п., вместо того, что бы просто позволить себе быть собой. Эдди потрясающе сыграл эту роль, и настолько, что я увидела, что очень мало по-настоящему истинных женщин у нас в мире. Женственность и нежность, утонченность и изысканность, ранимость и изящество… эти черты можно увидеть в Лили, которая на самом деле является мужчиной, а часто ли вы видите эти качества в наших современных женщинах? Думаю нет, потому что мужской тип поведения сейчас поощряется в обществе и женщин с детства учат точным наукам, ставить цели и добиваться их, строить бизнес и получать высшее образование.. учат женщин быть мужчинами. А потом все удивляются, почему так много разводов, почему так сложно строить отношения, почему столько несчастных одиноких женщин? Потому что их учили быть 'мужиками в юбках'. А разве может мужчина с мужчиной построить гармоничные отношения? 

Такое поведение прослеживается и в супруге Эйнара (Эдди Редмэйна) – волевая женщина, с сигаретой в зубах, лохматыми волосами, небрежно одетая, хотя и очень очаровательная (АлисияВикандер) и вот получается некий мезальянс между Эйнером и его супругой. Он такой женственный и ранимый, а она сильная и волевая.. Но им хорошо вместе и они дополняют друг друга. Между ними страсть, любовь и доверие. И все это продолжается до тех пор, пока Герда не предлагает своему мужу попозировать для портрета в женских одеждах. И вот тут и случается щелчок в голове у Эйнера, который понимает, что это ему нравится.

Ну а далее по сюжету фильма мы наблюдаем сначала раздвоение на мужскую и женскую личность, а потом и вовсе, он понимает, что быть женщиной – его призвание, а тело мужчины для него совершенно чужое… 

Много эмоций, переживаний, чувств и даже слез вызвал у меня этот фильм и поэтому я рекомендую посмотреть его всем тем, кому этих чувств в жизни очень не хватает. А так же, обратите внимание на тонкую и ранимую женскую душу. 

Интересный и необычный сюжет в совокупности с готическим образом Европы 1920-30 годов заставляет погрузиться в некую абстрактную обстановку отречённости и самоотверженности мужского и женского Эго, воплощенных в супругах Вегенер. 

На самом деле в фильме не затронуты некоторые моменты настоящей жизни Лили Эльбе. На момент смерти Лили было 49 лет (1931год). Брак с Гердой был расторгнут королем Дании в 1930 году, т. к. Лили официально поменяла документы и считалась женщиной, а две женщины не могли состоять в браке. Перед смертью Лили подверглась 4 операциям в течении 2 лет и после последней скончалась через 3 месяца. Эта была завершающая операция. А в ходе предыдущих операций врач, имплантировавший Лили яичники другой женщины обнаружил в брюшной полости Лили недоразвитые женские половые органы.