Трансексуальность — раздвоение.  В последствии вытеснение первоначальной личности. В фильме я увидела не только это. По правде мне интересно почему некоторые люди идут на подобное. Не просто смена ориентации, здесь смена пола, создание абсолютно другой личности, в наше время ещё и хирургическое вмешательство. Так странно наблюдать за персонажем, пытаться понять причину такой трансформации. К подобному у меня нейтральное отношение, в конце концов у каждого своя жизнь и свое тело. Однако понять не могу. 

Фильм получился сильным. Создатели попытались показать и рассказать историю таких людей. Конкретного героя. Его трудный путь осознания, дикость для начала 20-го века. А методы так называемого 'лечения' (если это вообще лечится) того времени, оставляют желать лучшего. 

Эдди Редмэйн удостоился лишь номинации на Оскар. А должен был победить. Как бы зритель не относился к самой истории, Эдди настолько разнообразный: фантастический герой, перевоплощение в известного учёного, кто следующий? Все образы настолько яркие, с трудом верится, что один и тот же человек. Образ девушки из Дании заслуживает статуэтку. 

Алисия Викандер играет не хуже партнёра, на экране они одно целое. Все же Герда Вегенер теряется на фоне Эйнара Вегенера, хоть события вертятся вокруг них двоих (троих). 

Пусть банально, но главное быть собой, и найти человека который будет принимать вас со всеми вашими закидонами. 

10 из 10