«Девушка из Дании» – фильм, который заслуживает высочайших оценок и баллов, при этом оставаясь в тени, о котором не хочется кричать повсюду и советовать каждому встречному. Наоборот, его хочется оставить внутри себя, для себя, покрыть чувственной вуалью тайн. Тонкий нежный проникновенный, который так легко можно прозвать пошлым и распущенным. История, с которой нас разделяет целый век, век за который так много произошло. Век, который как обогатил, так и опустошил личность человека. 

Фильм о настоящей преданности, любви, мужественности, утопающий в женственности. Невероятно красивейшие сцены, смелая, пронизывающая, как океанский бриз, игра актеров. Фильм о человеке, свободе, искусстве, чувствах, воспоминаниях. У меня нет слов, чтобы описать испытанное мною при просмотре. Мне не найти ту тончайшую нить, разделяющую границы морального и безнравственного, которые находятся внутри каждого из нас. Мы все разные и это нас пугает. Страх рождает жестокость, а дальше вы знаете… И спустя век, когда все завесы уже подняты, мы продолжаем сохранять агрессию по отношению друг к другу. 

Я не советую этот фильм никому, кто не придет к нему собственным путем, однако, есть один единственный человек, и я уверена, что он уже набирает в интернете название, если читает это, но при этом, я допускаю и ту возможность, что этот фильм уже есть в его памяти. Человек, с которым нас связывает то же завуалированное и невидимое, что связало мою душу с этой историей столетней давности. Я благодарю создателя этого фильма за запредельную откровенность; актеров, которые окунули меня в картину каждой клеткой моего организма и благодарю того человека, которому этот фильм посвящен. За веру, за истинную преданность своей душе, за отвагу, храбрость и за новые взгляды на мир. Спасибо!

10 из 10