Копенгаген 1926 год. В центре сюжета Герда (Алисия Викандер) и Эйнар (Эдди Редмэйн) Вегенеры. Они талантливые художники и любящие супруги. Отношения этой пары - образец для подражания их друзей и знакомых. Эйнар – успешный датский пейзажист, Герда пишет портреты и продвигает свое творчество.

Однажды Эйнар по просьбе жены подменяет ее натурщицу, подругу Герды балерину Улу (Эмбер Херд). Прикосновения к дамскому платью что-то задевают в душе художника. Увидев Эйнара в качестве модели, Ула, шутя называет его Лили.

Герду приглашают на вечеринку, где она предпочитает бывать вместе с мужем. Но Эйнар не терпит тусовок. Тогда художница, забавы ради, предлагает супругу посетить вечеринку в качестве Лили, кузины Эйнара. Розыгрыш удается. Лили даже пользуется успехом у мужчин. Неожиданно для себя Эйнар обнаруживает, что в женском облике ему гораздо комфортнее, чем в мужском.

Картины художницы с изображениями Лили пользуются спросом и приобретают известность. Свои полотна Герда с успехом выставляет в Париже. Эйнар в образе Лили становится главной темой картин художницы.

Находясь на волне успеха, Герда с горечью осознает, что Лили все больше завладевает ее мужем. В женском образе Эйнар, наконец, находит то, чего ему все время не доставало. Художник понимает, что хочет быть женщиной и решается сменить пол. Герда очень дорожит Эйнаром, поэтому мирится с ситуацией и поддерживает мужа в его стремлениях.

«Девушка из Дании» поднимает вопросы человечного отношения к тем, кто отличается от большинства; важности самоидентификации; и, конечно, подлинности любви. Того чувства, когда принимаешь дорогого тебе человека любым и в прямом и переносном смысле; когда даже смена пола ничего не меняет в отношении к нему; когда превозмогая душевную боль и понимая, что прежнего не вернуть, поддерживаешь того, кто тебе дорог. Поступками Герды и Эйнара режиссер картины Том Хупер говорит зрителю: будьте человечны и милосердны к тем, кто не такой как вы; любите и поддерживайте друг друга.

Она счастлива замужем. У нее любящий, успешный муж и любимое дело. Однажды Он заменяет ей натурщицу, облачившись в женские чулки и туфли. Вскоре забавы ради Он в женском образе сопровождает Ее на вечеринку. Новый образ будит в Нем что-то, пленяет Его. Он все больше проникается своей новой сутью. И понимает, что отыскал себя настоящего, а не того кем Он был все это время.

Она рисует Его, переодетого женщиной. Его портреты в дамском образе приносят Ей успех и признание, но Она утрачивает мужа. Теперь дома Ее встречает не родной и близкий Он, а чужая Она, у которой даже есть поклонник. Она осознает, что живет не с Ним, а с Ней. Она старается понять и вернуть мужа. Тщетно.

Он решительно настроен измениться и стать Нею, лишиться многого из того, чем Он был дорог своей жене. Она любит Его и осознает, что уже ничего не изменить. Она помогает Ему обрести себя, забывая о собственных интересах и желаниях. Ей тяжело даются Его преображения, но Она до конца проходит путь с тем, кого преданно и самозабвенно любит.

Фактически «Девушка из Дании» - это кино о нелегкой женской судьбе. Счастливая жена в начале картины становится одинокой вдовой к концу фильма. Зритель видит происходящее Ее глазами. Вначале Она противится переменам, происходящим с мужем, затем мирится с ними и поддерживает Его, жертвуя собой. Драматизм Ее жизни не уступает в остроте событиям, происходящим с ее мужем.

Картина восхищает атмосферой и сильной актерской игрой. Работу художника-постановщика и костюмы «Девушки из Дании» американская киноакадемия незаслуженно обошла золотыми статуэтками, ограничившись номинациями. Интерьеры и костюмы в стиле арт-деко, европейские улицы и пейзажи помогли снять фильм, который дышит минувшей эпохой. Операторская работа Дэнни Коэна сделала историю объемной: повествование удалось не только увидеть, но и ощутить. Музыка Александра Депла добавила фильму выразительности, позволив острее почувствовать настроение картины.

Эдди Редмэйн и Алисия Викандер создали глубоких продуманных персонажей. Эйнар Вегенер ранимый, застенчивый, несколько инфантильный. Герой Редмэйна однажды почувствовал, что родился не в своем теле и решил исправить эту досадную ошибку природы. Актер мастерски воплотил сразу двух персонажей утонченного художника-пейзажиста и элегантную Лили. Убедительно переданы мимика, жесты, движения, постепенное преображение одного человека в другого. Старания Эдди Редмэйна оценили номинацией на оскаровскую статуэтку.

Герда Вегенер, героиня актрисы, уверенная, целеустремленная, внутренне сильная и преданно любящая женщина, которая жертвует собой, чтобы помочь близкому человеку. Алисия Викандер виртуозно передала противоречивые чувства своего персонажа. Кинокадемикам ничего не оставалось, как отметить ее работу Оскаром. Не понятно только почему актрису наградили за роль второго плана. Ведь по количеству экранного времени и значимости ее героини для развития сюжета работа Викандер равноценна роли ее партнера Редмэйна, а по уровню актерской игры даже превосходит его. Еще вопрос кто из этих двоих на самом деле является «Девушкой из Дании».

«Девушка из Дании» - это стильное, изящное, драматичное и щемяще нежное кино. Трогательная история о двух близких людях, которые находят в себе силы преодолеть внутренние запреты, пойти против общественного мнения; а так же о любви, которая «все переносит и долготерпит»; об обществе, уничтожающем тех, кто не похож на большинство; и об отстаивании права быть собой.

Впечатляюще воссозданная эпоха, незабываемая игра актеров, острая тема сегодняшнего дня помогли создать отличную драму, которая заслужила свои номинации и награду американской киноакадемии.

8 из 10