Вы заходите в странное помещение, с перекошенными  окнами и резными наличниками, с яркими тиснёными обоями поклеенными на пол, с дубовой дверью на потолке и прекрасным мозаичным паркетом, который устилает стены по периметру комнаты.  Ещё до полного восприятия окружающего интерьера, в голове начинает возникать образ паноптикума. И тут появляются две светящиеся, тёплые и манящие к себе фигуры, которые заполняют собой всё свободное пространство окружающей обстановки. Внимание не сконцентрировано, оно поглощено этими сияниями. Затем наступает момент, когда ты вначале щуришься, а затем тебя ослепляет мощный эмоциональный поток, пульсация которого заставляет включать другие органы восприятия - ведь любоваться солнечными протуберанцами совсем не обязательно, чтобы наслаждаться его живительными лучами. 

Человек всегда в поисках своего предназначения, как с пресловутым 'основным инстинктом'. Это трудная, опасная и бесконечная дорога, рвущая ваше нутро на части, сводящая с ума, ставящее на колени испытание, смысл которого воссоединение с подсознанием, с тем, что спрятано глубже и надёжнее того самого Грааля.  Наверно, это как заново родиться. Можно без акушерок, гинекологов, но без мамы не обойтись, которая направляет и просто любит. 

Хочется обнять исполнителей главных ролей или, хотя бы, пожать им руки за то, что настолько глубоко. Мистер Оскар, в очередь!

9 из 10