Фильм важен, хотя бы потому, что затрагивает незаслуженно умалчиваемую в обществе важную проблему трансгендерных людей. Для неискушенного человека эта тема чужда и дика, возможно, извращена, в то время как для конкретных людей и семей становится драмой жизни. 

Данный фильм лишь мельком показывает сторону жестокости по отношению к транс-людям в обществе (в отличие, допустим, от фильма 'Парни не плачут'), но в конкретном случае это нельзя назвать недостатком, поскольку миссия сего фильма - преподнести проблему не как общественно-социальную, а скорее показать гуманистический аспект за счет довольно яркой реальной истории первого случая операции по хирургической коррекции пола. Здесь зрителю дается кроме всего прочего также некий намек на то, что жизнь трансгендера сопряжена с постоянными страданиями: не только психологическими и моральными (от несоответствия тела и социальной роли своему самоощущению, самобичевание и проч.), но ещё и физическими... 

Важно, на мой взгляд, донести до людей, что даже в наше время, несмотря на все аспекты развития медицины и технологий, невозможно провести полноценную смену пола (особенно это касается смены женщина-мужчина). А решившиеся на операцию даже при самом удачном исходе обречены на пожизненное принятие гормонов, а также невозможность завести детей естественным путем. 

Также этот фильм можно рассматривать как иллюстрацию развития хирургии, когда имеет место быть история, в которой отчаяние и острый личностный кризис побуждают человека пойти на огромный риск, который может стать единственным выходом. Такие истории продвигают область человеческих знаний. Поэтому, изучив подробнее реальную историю Вегенера, хочу отметить как минус то, что в фильме не был сделан достаточный акцент на смысле второй (фатальной) операции Лили. Врачом было сказано, что вторая операция - 'формирование вагины'. В действительности же последней и главной операцией для Лили стала пересадка матки. То есть смысл большей части рисков заключался в желании завести детей. Надо сказать, что операции по пересадке матки до сих пор недостаточно освоены медициной и экспериментальны, поэтому этот - первый в истории - случай является важным опытом для науки. 

Теперь про другие стороны фильма. Снято эстетично, утонченно, красиво. Но и вместе с тем несколько идеализировано по отношению к вероятной реальной ситуации. Отношения Герды и Эйнара, а также Герды и Лили очень возвышены, хотя в кино это и допустимо, особенно если этот фильм призван смягчить отношение к трансгендерным людям. Также, как и в фильме 'Фрида', роль героини с заведомо специфичной внешностью (Герда) исполняется актрисой, чья внешность будет восприниматься однозначно как супер-красотка. 

Взвесив всё, ставлю 

9 из 10

 забрав балл за излишнюю эфемерность и недостаточно явную идею, ибо в нашем обществе пока что ещё нужно более четко формировать проблему и мораль, когда дело касается подобных противоречивых тем. Но, возможно, я и не права в этом.