Для меня до сих пор остается загадкой, почему у Алисии награда за роль второго плана. Казалось бы, лента позиционируется как рассказ о первом трансгендере, но де факто весь сюжет вращается не вокруг него, а вокруг его жены.

Многие задумывались о том, что чувствуют люди, желающие сменить пол. Что ими движет? Каково это, жить в чужом теле? Эта тема уже давно не нова. Но вот вопрос 'а что чувствуют близкие этих людей?' задают себе немногие. И на мой взгляд, именно его и поставил перед собой режиссер Том Хупер.

Эдди Редмейн, без сомнения, большой молодец. Жесты, ужимки мужчины, который  отчаянно хочет быть женщиной, такие картинные и нарочитые, постоянные сомнения, метания - все это передано безупречно, несомненно. Но Алисия Викандер... Боже мой... Для меня это величайшее открытие за последние годы. И при всей моей любви к Редмейну, Алисия затмила его.

Героиня Алисии, Герда, проработана потрясающе. Очень, очень мало я видела женских персонажей, подобных этому. Каждый жест, каждое слово, каждый взгляд говорит о том, что перед нами не просто картонный шаблон, а настоящая, живая девушка. Насколько же она многогранна! Вот она по-мужски небрежна и грубовата, вот она флиртующая и страстная, а вот она страдающая любящая жена. За Гердой так же интересно наблюдать, как за живым человеком, к которому испытываешь симпатию. Я верила ей и понимала ее чувства на все 100%. А та сцена, где она, промокшая под дождем, замерзшая, уставшая вернулась домой, снова обнаружила там Лили вместо Эйнара и со слезами умоляла вернуть ей любимого мужа... Я плакала вместе с ней. В общем, это была тотальная эмпатия. Остается только аплодировать режиссеру и сценаристу, которые создали такой подробный персонаж, и госпоже Викандер, которая так мастерски его воплотила.

В этом фильме я, наконец, увидела то, что очень давно мечтала увидеть, а именно - подтверждение своей теории. Пусть это наивно, но я верю, что настоящая любовь - это любовь души. Внешность - это только оболочка, а сам человек и его сущность скрыты под ней. Мало кто смотрит так глубоко, под эту самую оболочку. Но Герда смотрит. Она смотрит, и видит за всем этим макияжем, париками и слоями платьев того человека, которого когда-то искренне полюбила. Эйнар? Лили? Неважно. Она любит этого человека и принимает его со всеми недостатками. Ее безграничная преданность и любовь - прекрасный пример мудрой, сильной и искренней женщины.

Имя Герда я встречаю в жизни второй раз (первый был в сказке о Снежной Королеве). Я не знаю, какое его настоящее значение, но для меня это слово 'верная'.   

8 из 10