Мне фильм понравился, я смотрела его и сопереживала героям, я не нашла в нем пошлости или  напыщенности. Тема которую взялся рассказывать режиссер действительно сложная, но как мне кажется такие истории стоит рассказывать чаще: они дают возможность осмыслить их глубже, и если не примерить на себя судьбу главного героя, то понять как бы мы повели себя если друг/ подруга оказались бы в подобной ситуации. Упреки в сторону режиссёра о том, что кино как будто снималось специально под формат «Оскар» мне тоже иногда кажутся странными: что плохо в том чтобы выбрать нетривиальную тему и сделать кино с красивой картинкой, если фильм не забывается сразу же после просмотра, а наоборот, остается в памяти и вызывает дискуссию. Тот факт, что фильм основан на реальных событиях и описывает историю Эйнар Вегенера-которого смело можно назвать первым трансгендером, добавляет фильму не только реализма, но и человечности, кто-то может и не понять до конца мотивации героев, но сложно судить чью-то трагическую судьбу.

Более подробно о самом фильме. Эйнар Вегенер живет счастливо со своей женой Гердой до того самого момента, когда она просит его примерить туфли и платье, чтобы дорисовать картину, ибо натурщица- она же подружка балерина часто не появляется для позирования. И в этот момент в Эйнаре и просыпается то чувство, которое как оказалось давно появилось но дремало, чувство, что вот это и должно быть его каждодневной реальностью. Эйнар постепенно начинает примерять на себя образ девушки и сливается с ним настолько что уже не может быть никем другим: в его собственном теле Лили окончательно победила и не остается выхода как позволить дальше жить только ей. 

Эдди Редмэйн мне показался очень органичен в этой роли, немного жеманным, но может так и ведет себя мужчина чтобы чувствовать в себе женственность, в какой-то момент мне показалось что он и действительно мог бы быть женщиной. Алисия Викандер в роли Герды была очень убедительной, именно ей на протяжении фильма я сопереживала даже больше чем главному герою. И пусть фильм немного неточен в изображении исторических данных жизни этой пары, их страдания и метания кажутся абсолютно понятными и искренними. А пониманию и поддержке Герды можно только преклоняться.

Как итог, 8,5 из 10. Для мня это красивый и очень человечный фильм о трагической судьбе, раскрывающий непростую тему о людях которые существуют и борются всеми силами за свое счастье.