Когда я смотрю на улыбчивого англичанина Эдди Редмэйна, мне кажется, что он напоминает Джонни Деппа, не по внешности или манере игры, но по выбору странных, необычных ролей. Впрочем, я не пересматривала все картины с его участием, но уже сейчас отчаянно хочется увидеть его в роли относительно нормальной, в роли нормального человека, потому что именно такая роль дала бы понимание, как он играет. Роль Эйнара Вегенера – безусловно, вызов, пристальное изучение человеческой души, а еще это две роли в одной, очень непростой образ, за воплощение которого Эдди совершенно справедливо выдвинут на Оскар. «Девушка из Дании» в целом мне кажется более цельной, чем «Вселенная Стивена Хокинга», но, как и в прошлом году, на первом плане дуэт главных героев, сейчас буквально затмевающий всех и все вокруг. 

	За роль Вегенера Эдди Редмэйну хочется петь одни дифирамбы, актер буквально растворяется в персонаже, при этом очень достоверно играет как мужскую часть роли, так и женскую – Лили. Настолько, что, пусть его и оставили узнаваемым как мужчину в женском образе, по характеру Лили – абсолютно другой человек, не имеющий ничего общего с Эйнаром. Лили появляется постепенно, ее характер далеко не сразу захватывает сознание героя, он очень медленно переходит от себя-мужчины к себе-женщине, пусть на экране это почти миг. Важным становится и внешнее преображение, совсем не радикальное, будто подчеркивающее, что, несмотря на все различия, перед нами все же один человек. Лили достаточно снять парик, чтобы снова стать хотя бы внешне Эйнаром. Если судить по фото из Интернета, реально Лили была куда больше внешне женщиной, чем в этом фильме. Наверняка, малая схожесть выбрана намеренно, чтобы сильнее подчеркнуть контраст между внешность и душой, ведь ближе к концу фильма улыбчивый и застенчивый художник окончательно становится женщиной, абсолютно с женскими жестами, мыслями, взглядами. Здесь уже совсем не важно, как он выглядит, важно, кто он есть на самом деле. 

	Скажем, первое появление Лили – полноценное появление. Это еще не совсем она, это пока еще игра, Лили пока еще мужчина в женской одежде, стесняющийся и теряющийся. Возможно, в этот миг он внешне наиболее выглядит женщиной, чем потом, после всех преображений, но внешность обманчива, и в этот момент он – мужчина. Женщина появляется потом, появляется не в помаде и в парике, а во взгляде, голосе, походке. Пусть в фильме есть сцены, когда Эйнар учится быть женщиной, реально в его случае все идет изнутри – надо лишь подтолкнуть. Поэтому совсем не удивляет тот факт, что Герда не удерживает его, а сама начинает верить в женскую душу, четко разделяя своего навсегда ушедшего мужа и появившуюся на его месте Лили. Сыграно это различие настолько достоверно, что кажется, две души живут в одном теле. 

	Алисия Викандер ничуть не уступает в своей роли Эдди Редмэйну, ведь ей приходится играть совершенно новые для мира кино эмоции. Она не просто теряет свою любовь, она видит ее постепенное умирание, пусть и не в буквальном смысле. Художница, она учится примиряться с любыми обстоятельствами, сколь бы сложно ни было. Ее преданность – это и есть истинная любовь, ведь она не устраивает истерик, не кидается в чужие объятия, чтобы убежать от происходящего. Она помогает. Из любящей жены она превращается в преданного друга. Пусть финал фильма трагичен, героиню подводят к тому, что она не остается у разбитого корыта, ей оставляют шанс на счастье, пусть и не явно выраженный. Чистая и самоотверженная душа. 

	На фоне этих персонажей буквально теряются все остальные и всё остальное. Первые кадры фильма, пока еще жизнь обычна – это какое-то фонтанирующее счастье, безумная любовь, когда супруги и обожают, и уважают друг друга, и еще просто друг с другом дружат. Помимо явной имеющейся между актерами химии, они представляют нам Эйнара и Герду как людей, не просто взаимно понимающих друг друга, но откровенных друг с другом как ни с кем. Хотя роли в их семье вполне традиционны, даже в тот момент зритель видит некоторые странности в поведении Эйнара, пусть пока лишь подсознательные. Общественная мораль как ничто другое цементирует осознание, каким должен быть мужчина и какой - женщина. Герда в этой семье гораздо более смелая, ведь именно она вдруг рушит эти моральные устои, пусть шутя и играя, но рушит. Пусть это вызывает поначалу протест Эйнара, однако именно слом общественно принятых рамок освобождает другую личность, живущую в нем. Приводит ли произошедшее к счастью? Нет, очевидно, нет, но дает главное – свободу быть собой. Трагедия в любом ракурсе, эта жизнь и судьба в любом случае была бы трагична, как бы события тогда не развивались.

	Если верить информации в Интернете, события в картине здорово изменены по времени, что очевидно было необходимо, чтобы добиться правильного эффекта. Это ускорение дало больше динамики, помогло лучше раскрыть характеры героев, придало трагичности. Кроме того, оно оставило возможность счастья для Герды и больше трагизма для судьбы Эйнара. Молодые герои, переживающие такой переворот в жизни – гораздо большая трагедия, чем растянутая лет на 20 история изменений. Очевидно, создателю картины были интересны Эйнар и Герда, их отношения, эволюция отношений. Операция как таковая не имеет большого веса в картине, она лишь эпизод жизни, важно, что чувствует герой, а то, что он первый – совсем не важно. А еще важно то, что герои – художники, люди с гораздо более широкими взглядами, чем все остальные, потому гораздо проще принимающие любые изменения.

	Фильм, несмотря на свою продолжительность, очень понравился. Понравилась завораживающая игра главных актеров, которая буквально заглушает все, происходящее вокруг. Очень понравилась работа операторов: каждый кадр выглядит как картина, герои живут в будто сошедшим с картины же прекрасном Копенгагене, костюмы, образы – все очень, нет, не театрально, но рисовано, продумано, почти нереально. Получилось ощущение трагичной сказки про двоих людей. Отнюдь не обычных. 

8 из 10