Сразу, как только я увидела анонс данного фильма, я поняла - мое. Буду смотреть. Интересно. Уже, что бы ни было, это мне близко. Каждый человек жаждет единственного - счастья. Не обидеть, обокрасть других, заработать, денег, роскоши, любви, успеха, славы. Нет.

Только счастья.

Счастье. Как сложно выложить это слово в мозаике своей жизни. Вроде бы ты начинаешь складывать его... Начиная с брака... Любви, отношений. Но вдруг слова  не сходятся и приходится начинать игру сначала.

Иногда для того, чтобы стать счастливым, нужно не только измениться окружающему миру, но и тебе самому. Это самое сложное. Когда изменение лежит  вне норм морали, философии, эстетики, внешнего вида. А в физиологии. Когда нужно изменить то, что определено биологией, физиологией, самим Высшим разумом. Богом.

Я слышала много мнений о однополой любви, о транс-культуре. Единственное, что мне кажется неприемлемым, возможно я пишу всем известные вещи, но все же, хочу написать. Это то, что мы не должны диктовать кому-либо, или самим себе, какими мы хотим быть. С кем мы должны быть рядом, кого должны любить. Это решит за нас наша душа. И нам не стоит в это вмешиваться. Пропаганда: 'Будь собой!' - это то, что нам нужно в нынешней ситуации. Не стоит заставлять кого-то жить не так, как желает его душа. Его тело. Его личность.

Свобода самоопределения - во всех смыслах. Это та мечта, к которой движется мир. Ты имеешь право на жизнь такую, которая не мешать жить другим, которые так же выбирают свой путь.

Ты - прав, когда ты мужчина в женской одежде, которая считает себя женщиной и ей становится.  И если наоборот. И если ты женщина в мужской или женской одежде. Но если ты пропогандируешь: все мужчины должны одеваться в женское - ты не прав. Это единственная грань, которую я вижу.

Эйнар Вегенер - первый человек, который подвергся смене пола. До него этого не было! Представляете насколько  этот человек был бесстрашен. Насколько он хотел стать собой. Стать тем, кем он себя чувствует.

История рассказывает нам о семейной паре двух художников. Он и она - Эйнар и Герда, женаты уже несколько нет, детей нет. У него карьера идет хорошо, у нее не получается. И здесь по СЛУЧАЙНОСТИ она предлагает ему позировать в женской одежде. Но любая случайность, если она важна,  не является случайностью. Иногда случайность дает нам великую возможность стать теми - кем мы мечтали в таких запредельных внутренних мирах, которые мы даже не воcпринимаем и не в силах объяснить. Как говорила одна моя знакомая девочка: 'Подсознанку не пропьешь!'.

Герда, жена главного героя предлагает мужу примерить чулки и туфли для позирования. Именно тогда герой понимает, что он женщина. Он испытывает бесконечный трепет перед бельем. Такой трепет не испытывает возможно самая красивая и ухоженная женщина!

Это нежность... шелка. Это кружево, тайна. Это загадка. Именно такой хотел быть Эйнар. Он хотел стать кем-то запредельным, но и настоящим, рождающим тайну. Сказку. Жизнь.

Он не хотел никого обижать, унижать, и так далее. Он просто хотел прикоснуться к тайне. Хотел стать настоящей ЖЕНЩИНОЙ.

И мне кажется, судя по данному фильму, у него это получилось. Он стал Лилией.

Общество стремится к однородности. К андрогинности. К смешанности женского и мужского. Не знаю, плохо это или хорошо - каждому решать. Каждый должен решать сам. Что бы выбрали Вы?

Женщины давно носят брюки и пиджаки. Женщины имеют право на президентство. На карьеру, самоопределение, голосование. Теперь и мужчины хотят одевать то, что им нравится. И не удивляйтесь, если это будет корсет и чулки. Почему это принадлежит только женщинам? Кто дал нам право на абсолютное право владения данной одеждой, образом? Никто.

Ждала, очень ждала фильма. Если будут еще мысли - напишу. Так как тема большая - неисчерпаемая, глубокая, сложная. Интересная. 

10 из 10