Эдди Редмэйн.  Что я могу сказать о нем?

К сожалению,  на момент написания рецензии, я видела всего три фильма с Эдди Редмэйном. 

«Восхождение Юпитер» (об этом фильме я промолчу, потому что просто сказать нечего – посредственный сценарий и пр. пр., и   это говорю я – любитель экш-фильмов с фантастической составляющей, но Балем Абрасакс  вошел в список «злодеев», и актера я отметила для себя). «Вселенная Стивена Хокинга» и наконец  «Девушка из Дании».  Хорош ли актер? После просмотра «В. С. Х» у меня не возникало этого вопроса. Я шла на фильм именно оценить перевоплощение Эдди Редмэйна. 

Когда героиня Алисии Викандер в первый раз накладывает макияж кисточкой для краски Эйнару Вегенеру, я про себя задумалась,  она, словно пишет на его лице видимую только ей картину. И эта некая фантазия становится реальностью. И Герда Вегенер пишет и пишет Лили на холсте, словно забывая об Эйнаре.  

Любовь, дружба, прощение, верность, зависть к успеху, приятие и неприятие – все оттенки эмоций сыграла Викандер настолько убедительно, что иногда просто затмевала собой Редмэйна. Она просто удивительно передала характер.  Женский характер. Ее героиня настолько  смела, полная очарования именно женской сущности.  

И ее муж – художник, творец. Робкий и задумчивый, само созерцательный, погруженный в собственный мир, который затягивает внутрь  как «болото».  Именно болото, ведь он рисует этот пейзаж снова и снова, вкладывая себя  в один и тот же вид под разным «углом». 

Но когда Эйнар понимает и принимает себя,  он не может писать. И дабы не быть спойлеру, я бы хотела,  чтобы зритель сам понял, какие события для души главного героя имели значения,  для его творчества и преобразования в Лили. 

Мне жаль,  что  частый смех в зале порой мешал просмотру.  Толика мягкого юмора не подразумевала столь сильной реакции.  Говоря о фильме, конечно,  я поднимаю вопрос «актуальности», но разве фильм становится хуже или менее значимым, если мы говорим об актуальности.  Но не актуальность меня больше волнует. А то, что немного грустно, что мало изменилось с  того  1913  года (если я только правильно указываю дату, когда общество узнала, кто позировал Герде Вегенер)  и сейчас, когда прошло чуть больше ста лет?! 

Нет ничего печальнее участи главного героя/героини, которая не может жить в ладу с самим/ самой собой.  Я не отношусь с приязнью или неприязнью к трансгендерным сообществам, но предполагаю за каждым некую свободу выбора. 

Для меня одним из критериев положительных является то, что сцены,  где актеры обнажены,  они не вызвали отторжения,  не вызвали ощущения неправильности происходящего на экране. 

Хочу сказать,  что художник по костюмам прекрасно поработал над образом Лили/Эйнара. По ходу фильма одежда отражала эмоциональное и духовное состояние главного героя/героини.  Для меня одним из главных чувств-ощущений, что смог мне дать просмотр фильма, я не могу отделить образ Лили от образа Эйнара, для меня переплет  – превращение было неизменным, неизбежным, в какой-то степени роковым.  Игра актера почти безупречна. Почему почти, это я оставлю на своей совести и особенностях своего восприятия. 

Думаю, как биография фильм не так хорош.  Если его рассматривать как цепочку символичных картин и сцен, прекрасных диалогов и  образов, то  «Девушка из Дании» стоит той девятки, что я ему поставила.   

Он просил о помощи,  ему ставили диагноз:  шизофрения. Он решился на операцию по смене пола, когда возможными событийными вариантов был лоботомия или психбольница. 

Балетные пачки в костюмерной, богемное общество, пейзажи и улочки европейских городов. Фильм на самом деле очень светлый, окрашен светлыми, яркими мазками красок. 

Последняя сцена очень тронула меня – когда ветер на обрыве подхватил шелковый шарф -  словно была отпущена на свободу душа Эйнара/Лили.

9 из 10