Давайте называть вещи своими именами. Сама тематика фильма довольно специфична и вызывает заведомо предвзятое отношение у солидной части, если не большинства, зрителей. Даже завсегдатаи кино, в особенности, мужского пола нервно ерзают на своих стульях от нового образа лауреата Оскар Эдди Редмэйна. Действительно, сюжет Девушки из Дании основан на мемуарах первого мужчины, который согласился на операцию по смене пола. Вместе с этим большое кино и, как показало время, кинокритики любят остросоциальные, особенно непопулярные, темы и их раскрытие на экране. Особенно впечатлительных зрителей ждет целый ряд своеобразных сцен, одна из которых напоминает знаменитый момент из Молчания ягнят с преображением. 

   Уже сейчас, с высоты прошедших месяцев, можно оценить определенный резонанс, который вызвал фильм. Справедливости ради скажу, что не разделяю едкую критику в адрес Тома Хупера за заведомый прицел на Оскар. Без сомнения, фильм был рассчитан на сильный актерский состав и визуальную составляющую, но как раз к этим элементам претензий не возникает. Излишня вычурность, плавность и мелодичность происходящего как нельзя кстати соответствует стереотипу лауреата премий, над которым принято подшучивать. Вместе с этим, визуальной красоты у картинки не отнять и она напоминает театральную постановку, в хорошем смысле. Слабым местом здесь явно остается сюжет, который практически лишен событий кроме, собственно, преображения главного героя. Имея скандальный первоисточник, фильм мог быть выстроен и интересней. 

   Эдди Редмэйн выложился здесь на все сто процентов и подтвердил, что прошлогодний триумф не был случайностью, как и не будет последним в только набирающей обороты карьере. Актер, обладающий и так нетипичной внешностью, здесь превращается в женщину, как внешне, так и образом мышления. К сожалению, ввиду общей специфичности истории, сопереживание к нему не возникает. Что касается Алисии Викандер, то статуэтка Оскар стала отличным завершением невероятно плодотворного года. Не могу сказать, что она передала какой-то особый образ, но вот ей, как человеку, как герою, сопереживаешь. Как говорится, каждая бы жена была такая преданная и готова на личные жертвы. 

7 из 10