Смотрела фильм месяца два назад и до сих пор вспоминаю его. Я человек конечно восприимчивый и чувственный, но это Кино оставило на душе светлую грусть. Я вспоминаю и не могу поверить, что главную роль играл мужчина. Это стопроцентное перевоплощение! Да и не игра вовсе, а прожитая жизнь. 

Вот думаю, как все таки прекрасно, когда есть огонь внутри, ты его слышишь, чувствуешь всем свои естеством, а главное идешь навстречу и ничего не боишься. И ты счастлив, несмотря ни на что! 

Эдди Редмейн гениально прожил жизнь своей героини в этом кино!