Картина получилась неоднозначной и многим она может не понравиться. Очень порадовала игра актеров, это действительно важно и никакой хромакей этого не изменит. Разберем все по полочкам.

1. Сюжет

Действие разворачивается в 20-х годах. Нам показана молодая пара художников и все у них хорошо на первый взгляд, но жена менее преуспела в этом ремесле, нежели муж. Все меняется как только она просит позировать супруга для картины в частичном обличии женщины. Мужу этот образ начинает нравиться и он становится женщиной как внешне, так позже и с помощью операции. Может показаться, что после прочтения описания смотреть не на что, но на этом и строятся биографические фильмы, где мы заранее знаем исход и нам интересна сама жизнь того или иного человека.

2. Эйнар 

Именно так зовут главного героя до перерождения в Лили. Прекрасная игра Эдди Редмэйна заставляет сопереживать ему, понимать его чувства. Он ведь не такой как все, ему страшно, он кажется разбитым. Эйнар понимает свою сущность и знает кто он на самом деле. Самое сложное - это принять себя. Проблема актуальна и в наше время, когда люди с нетрадиционной ориентацией боятся проявить себя в обществе, полном стереотипов.

Фильм из серии 'понять героя, быть героем' и его интересно смотреть, интересно думать над происходящим, интересно следить за героями. Здесь вы не увидите дорогостоящих эффектов, все построено только на актерах за что им огромное спасибо.

Помимо всего положительного стоит отметить, что драматизм истории не дожали и хотелось бы побольше внутренних терзаний Редмэйна. 

8 из 10