Во-первых, признаюсь честно, что Эдди Редмэйн – мой любимый актёр, которого я считаю одним из самых талантливых актёров современности. Во-вторых, меня всегда завораживало творчество Герды Вегенер.

Что касается киинокартины, то отмечу, что она не то что поразила – она с первых же минут сразила меня наповал, не оставляя никаких шансов на отторжение, которое часто случается при просмотре современных фильмов. Кинофильм 'Девушка из Дании' – это не только киношедевр последних лет, но и теперь один из моих любимых фильмов вообще. И это объясняется не только изощренной игрой актёров (надеюсь, фильм соберёт все Оскары, включая и Редмэйна), прекрасной картинкой на экране и непревзойденной экспрессией сдержанности, которую несёт фильм. Это нечто большее, чем просто фильм.

Вопреки представлениям многих людей, кинокартина 'Девушка из Дании' не повествует об одной из первых достоверных случаев смены пола. Нет. Точнее, не только об этом. Суть фильма куда глубже, тоньше и ярче, чем просто пересказывание фрагмента реальной истории из жизни. 

Центральное место в фильме занимают отношения Герды (кстати, её играет великолепная Алисия Викандер, которая заслуживает Оскар) и Эйнара Вегенеров. Герда – не только талантливая художница-модернистка, она также и прекрасная жена, сильная женщина – та, которая сделала всё, чтобы спасти не только брак, но и рассудок своего мужа, сделала всё, чтобы он был счастлив, не смотря на то, что это ей приносило невыносимую боль. Да, можно дискутировать о том, что именно Герда подтолкнула Эйнара перевоплотился в Лили (хотя это не совсем так, ведь 'Лили' жила в Эйнаре с самого его детства), но уже точно нельзя отрицать того факта, что именно благодаря ей Эйнар стал знаменитым и востребованным художником, личностью, мужчиной. Герда мне напоминает великолепную Галу – жену, музу и модель Сальвадора Дали, которая изменила всю его жизнь, дав ему поверить в себя, открыться. К сожалению, гений Эйнара не был подобным Сальвадору и его «помешательство», граничащее с гением, заполонило его рассудок. 

Знаете, говоря, что 'центральное место в фильме занимают отношения Герды и Эйнара' – это ничего не сказать. Центральное место в этой истории – занимает любовь. Настоящая, неподдельная, искренняя. Любовь, не знающая границ. Любовь Герды к своем мужу, из-за которой она осознано готова его же навсегда потерять.

Но, в конце концов, стоит ли воспринимать Эйнара/Лили как 'сумасшедшего', 'безумного' или же, может быть, в качестве 'извращенца'? 'Те же люди и меня безумным считают' – сказал хирург М. Хиршфельд Эйнару и Герде в Париже. В общем, это и есть ответ на вопрос, кем считать Эйнара. В мире, лишенном здравого смысла, вообще, сложно считать что-то нормальным и что-то безумным. Все мы нормальные безумцы и безумно нормальные люди.

Фильм не об Эйнаре/Лили. Фильм не о трансгендерах. Фильм не о первой задокументированной операции по смене пола. Фильм 'Девушка из Дании' – это насыщенная история о самом главном в жизни – о самой настоящей религии, философии и смысле жизни – о любви и той силе, которую она даёт сильным людям.

Чтобы любить – надо быть сильным. Чтобы быть любимым – надо просто набраться сил, для того чтобы открыть свою закрытую дверь для другого человека. Но иногда, чтобы кого-то продолжать любить, если любишь кого-то по-настоящему, надо быть настолько сильным, чтобы суметь закрыть за собой эту дверцу. В этом я вижу ту самую неподдельную суть фильма.