Дания, середина 20-х годов прошлого века. Британский режиссёр Том Хупер начинает свой фильм «Девушка из Дании» с приморского ландшафта, холмистые луга, несколько тонких растущих в ряд деревьев, с редкой кроной. Налюбовавшись пейзажами отправляемся в тихую гавань Копенгагена, видим пришвартованные рыбацкие лодки со спущенными парусами, рядом на мостовой уличные продавщицы торгуют рыбой.

Популярный пейзажист  Эйнар Вагенер старается помочь своей жене, Герде, тоже художнику, только она портретистка, найти свои  новые формы в живописи. Усмотрев,   что во внешности мужа есть, что-то женское, она обратилось к нему с просьбой побыть моделью, нарядившись в женское платье. Картины Герды стали хорошо продаваться и пробрели успех. Любящие супруги продолжили игру в переодевалки, Эйвар идёт на бал в женском обличии, там целуется с мужчиной, у Вагенера, символично, течёт кровь из носа. Так появляется на свет Лили Эльбе, женщина, живущая в мужском теле несчастного Эйвара. Счастье кончилось, Начались мучительные сомнения, переживания. Лили борется, как может, за своё существование и становится первой в мире пациенткой, согласившись на хирургическую операцию по смене пола.

Книгу «Девушка из Дании» писатель-гей Дэвид Эберсхофф написал в 2000году, сценаристка Люсинда Коксон его адаптировала, многие хотели его воплотить в жизнь(Николь Кидман, Шарлиз Терон), но бросали. Англичанин Том Хупер,  в 2007году, подобрал «Девушку из Дании» с Голливудского пола, отряхнул пыль, прочитал, поплакал три раза, вспомнил, что он джентльмен и решил утереть нос наглым янки. В роли Эйнара Вагенера он видел только Эдди Редмэйна, ещё не было знаменитых «Король говорит», «Отверженные», «Вселенная Стивена Хокинга», позолоченные статуэтки не мозолили руки и  разум. Зато было много таланта и желания. Началось строительство композиции фильма. Гениальный художник, Ив Стюарт,  строит достоверные, для того времени декорации, костюмеры шьют потрясающие костюмы. Оператор Дэнни Коэн ищет и находит многочисленные ракурсы, картинка получилась яркой и сочной. Композитор Александр Депла сочиняет неторопливую, грустную, но органичную с фильмом музыку. Эдди Редмэйм  два года изучал трансгендерное сообщество, сорок процентов этих людей кончают жизнь самоубийством, такая информация заставляет, как минимум задуматься, актёр специально для роли похудел на семь или восемь килограмм, хотел ещё, но остановили гримёры: остановись парень, ты уходишь в грядущее, грим не на что наносить. Долгое время режиссёр не мог найти подходящую актрису на роль Герды, ведь девушка должна было соответствовать эталоном красоты того времени:  тоненькая, хрупкая, с маленькой грудью. В Америке в табуне кобылиц с силиконовыми холмами, не было соответствующего формата материала. Спасибо, нейтральной Швеции, спасла проект Тома Хоука – Алисия Викандер, словно,  сошедшая  с обложек  журналов, двадцатых годов.

Многие упрекают Тома Хупера в оскаромании, даже в оскарофилии, но  если думать о каких- то премиях, а ни о том, как снять достойное кино, то получится «Сталинград», прости Федя.

Не отметить актёрскую игру невозможно. В ансамбле, которым руководит Том Хупер, фальши нет. Но этот актёрский дуэт – Эдди Редмэйн и Алисия Викандер – как будто  два английских бульдога, рвут беспощадно  с двух сторон. Хватит, довольно, молит истерзанный зритель, но нет в них жалости, бьют точно в сердце, и только финальные титры, если доживешь до них, спасают от смертельного обезвоживания. С Алисией всё просто, в её героиню влюбляешься моментально,  красота, фантастическая, неземная, неописуемая. Спасибо, родителям и гениальным гримёрам, ну, а потом,  начинаешь испытывать огромное уважение к Герде, как к человеку.  Сильная, волевая, несущая свой крест до конца. Настоящая декабристка.

Эдди Редмэйн, что это такое? Просто гений. Только ему было под силу  пройти по такому тонкому льду и не провалиться в пучину пошлости, а-ля Джек Воробей, хотя, чтобы стать великим надо сразиться с компьютерным медведем и вылезти из бутафорской утробы лошади, а сыграть трансгендерную бабу, пустяки. Ладно, не надо ни кого обижать. Лучшей метаморфозы сыгранным кем-либо в кино я не видел. Лили была настоящей женщиной, со всеми плюсами и минусами, она жила в теле Эйнара с самого рождения и показать полное перерождение в рамках хронометража фильма под силу только большому мастеру плюс потрясающий грим.

Фильм рекомендую людям, хлебнувшим горя,  да и просто милосердным, которую чужую беду воспринимают, как собственную.

«Иногда я хочу убить Эйнара, но мысль,  что умрёт и Лили меня останавливает».

10 из 10