Вы лили запах лилий 
А я не замечала, 
Лили запах лилий, 
А я не понимала. (с) Дети Пикассо

Как земляничное варенье, картина сладкая, приятная на глаз и оставляет послевкусие тепла и летнего солнца. Не то, чтобы действо происходило на пляже, но улыбка вначале Эйнера, а после Лили располагает к себе, заставляет проникнуться к этому чуткому, нежному, бескрайне инфантильному и такому ранимому персонажу. 

Вероятно, многих критиков, борцов за права, или наоборот нетерпимых к разным соц явлениям общества прежде всего привлечет кричащая ЛГБТ тема, но я не заостряла на этом внимание, и уж тем более не олицетворяла в этом несчастном человеке всю Европу с ее проблемами и нравами.

Чтобы получить впечатления сродни моим картину следует смотреть с точки зрения наблюдателя за жизнью одного конкретного отдельно взятого человека, который однажды обрел себя, не захотел потерять, несмотря на окружающий жестокий мир и все остальные реалии жизни, наперекор которым ему пришлось пойти.

Отдельного внимания заслуживает женщина с бесконечным терпением - Герда, жена подруга, помощница и талантливая художница. В общем-то, считаю, что ее роль отыграна безупречно да и сам характер ее был нарисован безупречным. Приняв родного ей человека, Герда поняла, смирилась и помогала ему на протяжении всего времени, осознавая, что теряет при этом горячего любимого супруга.

Конечно, вполне логично, что такие свободные мысли достались людям богемным, свободным художникам танцорам, ведущим светские беседы, посещающим выставки и беспрепятственно приходящим в театр в любое время. Благодаря этому можно увидеть их красивую жизнь, не менее очаровательные интерьеры, восхитительные пейзажи и безумно стильные наряды и образы персонажей. Все здесь пропитано свободой, она висит в воздухе, в мыслях, в поступках.

Не говоря о картинах, парочку из которых я бы хотела заиметь в своей квартире.

Музыка, эмоции, и атмосфера наполнены драматизмом и светлой грустью, ведь в конечном итоге Лили достигла того, чего так жаждала, обрела оболочку, которой так не хватало ее тонкой душе, пройдя сквозь боль физическую и эмоциональную.

Мне картина не показалась надрывной, я не увидела здесь из ряда вон вызывающих сцен, призывающих к чему-либо нестандартному или каким-то категорическим действиям.  Да пожалуй, для той эпохи и этих персонажей это было б излишне. Самое главное, что старался показать режиссер, а именно принятие и осознание себя, получилось точным, понятным зрителю. Да разве и смогло бы бунтарство и противостояние обществу заменить лирическую драму о женской душе.

8 из 10