Первое, что привлекло - это Эдди Редмейн, запомнившийся по 'Отверженным' и 'Теории всего'. Есть в нем что-то магическое и индивидуальное.

Второе - щепетильная тема трансексуальности, раскрытая здесь на основе реальных событий столетней давности.

Третье - банально - номинации на Оскар.

Фильм смотрится хорошо. Тонкий, атмосферный, реалистичный. Хороший саундтрек, впрочем, как и все саундтреки Алесандро Деспла. Режиссер Том Хупер уделяет много внимания деталям, от чего фильм становится несколько глубже.

Не скрою, после просмотра остается небольшой осадок - то ли от неприязни к неестественному, то ли от перегибов авторов некоторых сцен...

Однако это кино явно стоит внимания, ибо оно не одноразовое, не пустое, и не побоюсь этого слова - оно красивое. 

За красоту - 10

За то, куда катится этот мир - 9

9,5 из 10