Эдди Редмэйн - превосходный актёр. Не могла пройти мимо новой вышедшей картины с ним и, приступая к просмотру, подозревала, что меня ждёт море эмоций и большой трепет в душе. Очень сильный талантливый актёр и очень сильный фильм. Он не может оставить равнодушным. И в пару к великолепному актеру подобрана актриса под стать - Алисия Викандер. Вместе актеры создают особую атмосферу в фильме, которая не отпускает до самого конца и даже больше...

Для каждого из нас важно понять 'кто мы' и каждому важно быть собой. К этому и стремится главный герой. И дело тут не в сексуальной ориентации. Я говорю вообще о человеке, его стремлениях. Пусть в фильме затронута не всем приятная тема, которая имеет место быть и которая является примером того, что на самом деле важно. Быть собой. Найти себя. Очень часто такие поиски сводят с ума. Особенно, когда все и всё вокруг ждёт от тебя одного, навязывает тебе это, а твоя сущность стремится к иному. И я уважаю человека за то, что он идёт против всего, отстаивая своё собственное 'я'. Это очень мужественно, особенно для тонкой души художника, особенно для женщины, такой особенной женщины, как Лили. 

Восхищаюсь игрой Эдди, игрой Алисии ему в унисон. Этот фильм не для каждого. В нем скрыта глубокая психология. Если вы любите поразмыслить над её сложностью-этот фильм Вам непременно понравится. 

10 из 10