Всё в одночасье изменили чулки. Нежные, тонкие, почти невесомые. И странные туфли. И платье с аккуратно простроченными швами, шелковое, пышное. Говорят, искусство быть женщиной - это, несомненно, любить быть женщиной. И Эйнар полюбил. Эйнар стал Лили.

The Danish Girl - это фильм не про первого трансгендера и даже не про мужчину в чужом теле, а в большей мере про обретение себя. Сначала неуверенное, робкое - а разве так можно? а могу ли я? - и бесконечно трогательное, а потом спокойное и смиренное. 

Эйнару и Герде чертовски повезло друг с другом. Их жизнь - в общем-то, не история двух противоположностей, бьющих драгоценный датский фарфор за семейными ссорами. Они удивительно похожи в своем видении мира, они растворяются друг в друге, дополняют один другого, и их любовь - это любовь, основанная, прежде всего, на глубоком уважении и  принятии своего партнера.

Игра, придуманная однажды Гердой, затянулась и превратилась в жизнь. Её муж открыл в себе женскую натуру, и до него достучаться стало невозможно. В голове циничного зрителя проносится лихая мысль - диссоциативное расстройство? Ей вторят психиатры и мозгоправы  - у вас, милый, шизофрения... А, может, это все распутный Париж? Нам, разумеется, никогда не понять страдания человека, находящегося не на своем месте. Как бы то ни было, слезы у всех одинаковые - плачешь ли ты из-за горошины или из-за того, что почва уходит из-под ног. 

Я думаю, что даже человек исключительно консервативных взглядов с трудом бы смог насмехаться над Эйнаром, ведь настолько тонко и душевно показано его превращение в скромную кокетку Лили. Рэдмейн в своих отточенных жестах, неистребимой тяге к мягким линиям и грации чрезвычайно хорош и гармоничен. Его герою, конечно, попалась идеальная жена. Оказывается, можно любить супруга не только из-за штампа в паспорте, а просто как человека, в каком обличье бы он не был. И Герда, понимая, что семейная жизнь ускользает сквозь пальцы, отпускает любимого.

'Девушка из Дании' получилась неторопливой, тихой драмой и просто усладой для тех, кто любит детали. Вечерние туалеты, шелковые платки, изящные руки и много-много портретов женщины, которая на холсте чуть красивее, чем в жизни, и чуть храбрее, чем в реальности, - всё это хочется ловить, рассматривать и изучать под задумчивое фортепьяно Александра Деспла.

Мне приснился потрясающий сон. Я родилась Лили.