Очень трогательный мультфильм. Скорее ориентированный на взрослых, чем на детей. Но я помню его со своего детства, помню то щемящее чувство жалости, которое вызывало во мне это Чудовище.

Оно - Чудовище, такое милое. Покрытое не то шерстью, не то чешуёй, живёт в типичной коммуналке, каких по бескрайнему Советскому Союзу было бесчисленное множество. Живёт почти в пустой комнате. Где только и есть, что большое окно с подоконником, да табурет и радио-приёмник.

Чудовище любит мило пошутить. Не злобно, а безобидно, по-доброму. И Главная по квартире - тётя Маша, старается оберегать и заботиться о нём.

Вот вселяется новая 'жиличка' - Наглая и конфликтная особа, которая пытается навести в этой коммуналке свои порядки. К тому же ещё и избавиться от нежелательного соседства.

Чудовище, как может, в силу своих волшебных возможностей, противодействует новой квартирантке. Но в результате - совсем падает духом. И тогда ему на помощь спешит тётя Маша.

Вместе, они одолевают злобную соседку.

К сожаления, я не читал первоисточник, рассказ Нины Катерли, по которому снят мультфильм. Но уже из увиденного достаточно ясно, что это милое и доброе Чудовище - есть собирательный образ русского (советского) интеллигента. Затюканного. С неустроенным бытом. Так нуждающегося в человеческом к себе отношении. Снисхождении до чудачеств. Безобидное по своей сути, Чудовище просто ищет любви. Любой. Хотя бы, материнской, которой одаривает его тётя Маша.

Смотреть и думать обязательно!

8 из 10