Тяжело объективно и беспристрастно судить картины на тему жизни людей, принадлежащих к сексуальным меньшинствам, будучи человеком, никогда не испытывавшим (и слава богу!) подобных сомнений и метаний насчет своей ориентации. Но картина Тома Хупера 'Девушка из Дании' отличается, она не побуждает зрителя ни судить, ни поощрять героев картины, ни разделяет их на хороших и плохих людей. Всего лишь история о жизни художника Эйнара Вегенера и его супруге, Герде Готлиб.

В начале все у молодой пары очень радужно: любовь да мир. Муж успешен в своем деле, жена - красива и талантлива, оба хотят детей и в итоге совместными усилиями порождают нового человека, но не совсем... Началось все с безобидной просьбы Герды попозировать мужа в женских чулках, который сначала чувствует смятение, далее сменившееся на чувство комфорта, после чего они создают вымышленную кузину Эйнара - Лили и все, игра перестала быть игрой, а процесс уже необратим, как выяснилось. Окончательно переквалифицировавшись из художников в модели, Эйнар-Лили решается на следующий шаг: избавиться от своих причиндалов и оставить прекрасную половинку себя. Уж не знаю как другим, но невыносимо тяжело наблюдать за Гердой, которая любит и поддерживает мужа и видит в его трансформации свою вину. Вряд ли Эйнару удалось бы без Герды высвободить Лили. Это их 'детище' как бы иронично и горько это не звучало. А так возможно умер бы Эйнар тихим одиноким интровертом.

Как бы то ни было появляется на свет Лили Эльбе. Сразу взрослой женщиной. Ничего она больше не делает кроме как заигрывает с геем, сплетничает с подружками по работе, любуется в зеркало и прочее. Эйнар вызывал сочувствие, потому что был живым, он испытывал боль и страх, но Лили нет. Ни капли жалости. Она появилась на свет, убив Эйнара. Нету человека, нету личности. Пусть и убиение не физическое, но оно стерло из души человека, которого любила Герда.

К слову, о персонаже Алисии Викандер - Герде Вегенер, миру кинематографа просто катастрофически не хватает таких женских персонажей, нет не бой-баб (Шарлиз Терон в 'Безумном Максе') и стервозных психически нестабильных разведенок (Кейт Бланшет в 'Жасмин') и даже не сильных и независимых матерей-одиночек (Дженнифер Лоуренс в 'Джой'). Я очень уважаю и ценю вышеперечисленных актрис, но героиня Алисии Викандер  - просто чудо. Она умна, красива и талантлива, но главное ее качество - это умение любить. Любить, даже если весь мир отвернется от вас. Прекрасная работа Викандер, тут не полюбить ее трудно. В прошлом году в таком же амплуа выступила Фелисити Джонс, сыграв кстати экранную жену все того же Эдди Редмэйна (везучий гад!).

Эдди Редмэйн здорово перевоплотился в женщину, тут ему очень помогли нестандартные черты лица и немного загадочного обаяния актера, но его персонаж все равно был какой-то искусственной женщиной, как модель из картин. И да, руки выдают. Ожидаемо хорошая работа от Редмэйна, но в душу не запало.

Во всем остальном отличная постановка, немного сдержанная, я ожидал какой-то конфликт или взрыв эмоций от кого-нибудь, так как от некоторых сцен просто глаза сводило. На удивление порадовал юмор в картине, ну и конечно камео Путина. Если это входило в юмор картины, то план очень даже удался.

За прекрасные актерские работы и ненавязчивую постановку на наболевшую тему

7 из 10

P.S. Почему же Герда не забеременела? Авось, не было бы левых баб в истории.