Фильм смотрится на одном дыхании, несмотря на всю сложность тематики  и охват довольно большого отрезка жизни героев. Непринужденная атмосфера ушедшего столетия, пик революции искусства, социально-личностных отношений и рождение нового мировоззрения и новой свободы пропитывают каждую сцену картины и характер каждого персонажа. И, несмотря на глубокую интимность поднятой темы и ее откровенное раскрытие, история преподнесена безо всякого налета пошлости или пропаганды, что и делает фильмы, подобные этому, «классикой». 

Первое, что хочется отметить – невероятную трогательность и искренность сюжета. Главный герой, художник Эйнар Вегенер, неожиданно осознает себя женщиной и, в страхе быть осмеянным, отверженным и гонимым обществом и любимой, играет роль мужчины и мужа до тех пор, пока может. Изобразить и донести до обывателя всю глубину и сложность психологии его личности, а так же кризис сознания его жены и крушение привычных стереотипов полового восприятия общества того времени, задача трудная. И автор картины ведет зрителя сквозь перипетии нелегких судеб влюбленной пары бережно, вдумчиво и сострадательно. 

Так, даже закоренелым скептикам станет понятно, что действительно чувствуют люди, «замкнутые в чужом теле», не затрагивая струны гомосексуальности или половой извращенности. Эйнар, он же Лили, некогда реальный человек, одним из первых прошедший операцию по смене пола, расскажет вам свою подлинную историю о храбрости быть собой, не стесняясь таких подробностей, о которых многие предпочитают молчать. Его верная жена Герда докажет свою преданность, поддерживая его до конца. Решаясь потерять мужа и обрести подругу ради его счастья, она попутно расскажет вам свою подлинную историю о храбрости любить сердцем, а не телом. Таким образом, эта история не о трансвеститах, эта история о толерантности, о настоящей любви и смелости.

Эдди Редмэйн и Алисия Викандер великолепно воплотили столь сложные и трагичные образы. Они смотрятся вместе непринужденно и гармонично как в качестве супругов, так и подруг. Игра Эдди заслуживает особых похвал, поскольку он мог так ловко балансировать между мужчиной и женщиной, что кажется, их на съемочной площадке было двое. В то время как красавица Алисия смогла соединить в себе и любящую жену со всеми ее слабостями, и решительную талантливую художницу. Конфликт между этими героями разворачивается на удивление естественно и нетипично. Их отношения, и без того необычные, не единожды удивят зрителя. 

И кто из них та самая «Девушка из Дании» еще вопрос. Но в любом случае они обе заслуживают от меня Оскара и 9 из 10.