Вечер, зима, самое время включить кино. 

1920е годы. Молодая семья художников Герда Вегенер и Эйнара Вегенер. Однажды Герда просит мужа позировать ей для своей картины в облике женщины. Эйнар начинает чувствовать что ему нравится этот облик. Со временем он начинает называть себя Лили

Актеры:

Эдди Редмейн (Эйнар) – талант, наблюдать за его игрой это удовольствие. До этого фильма я видела Эдди лишь в «Фантастические твари», но в нем не смогла по достоинству оценить весь талант актера. Его персонаж спокойный, немного застенчивый, не любит шум, с радостью помогает своей жене в творчестве и сам является талантливым художником, не стремящимся показать свое творчество людям. Его альтерэго Лили восхищает, наблюдать за его изменениями наслаждение. Убедительно изображал поведение женщины: мимика, жесты, походка, взгляд.

Алисия Викандер (Герда) - ее актерская игра ничуть не уступала. Очень интересно наблюдать за ее персонажем, она полная противоположность своего мужа: эмоциональная, любительница ходить на выставки и званые вечера, стремилась показать свои работы людям. Самое главное она по-настоящему любит своего мужа.

Игра актеров на высшем уровне, диалоги, эмоции все настолько искренне и естественно, что придраться не к чему.

История о молодом человеке, который понимает, что живет не своей жизнью. И как бы он не старался с этим бороться, желание стать собой сильнее. Это история о человеке, который для того, чтобы стать собой сделал операцию по смене пола. Вместе с этим это история настоящей любви. Я считаю, фильм как никакой другой показал нам, что такое настоящая любовь. В ней нет места крикам, скандалам, слезам. В ней есть поддержка и понимание. Человека надо любить и принимать таким, какой он есть, желать ему счастья, даже если это счастье он обретет не с тобой. Поведение Герды, узнав, что ее муж в скором времени измениться навсегда, это поведение взрослого, любящего человека. Восхищает тепло отношений между Эйнаром и Гердой в течение всего фильма, за эмоциональными всплесками, которые мы можем увидеть в нескольких сценах, скрывается искреннее переживание друг за друга. 

Интересный сценарий. Отлично прописанные персонажи. Волшебная во всех смыслах музыка, служила замечательным фоном, помогала развитию сюжета. Тщательно проработанные костюмы, внешний вид персонажей. Красивые платья и туфли, прически, я не могла налюбоваться на всю эту красоту, отражают личные качество персонажей. Отдельно хочу отметить дизайн комнаты, мастерской, в которой ощущается запах масляных красок.

Я уверена, не каждый сможет оценить, насколько этот фильм великолепен, а некоторые сцены и вовсе вызовут отторжение. Но это замечательный фильм.

10 из 10