Очень печальная и трогательная история о преданной любви, о выборе жизненного пути, о скрытых мечтах, о силе воли… Картина разворачивается в 1920-х годах в прекрасном Копенгагене, где нам предстоит познакомиться и прожить жизнь с очаровательной супружеской парой художников – Эйнаром и Гердой. Пара настолько гармонична, настолько они дополняют друг друга, что невольно начинаешь завидовать и, все таки, верить в существование чистой любви. Эйнар – обворожительный талантливый молодой человек, от его улыбки можно сойти с ума. Герда – не менее талантливая, волевая, сильная и шикарная женщина. Будучи в браке уже 7 лет, наши возлюбленные сохранили все нежные чувства по отношению к друг другу, не бывает ни одного дня, который бы они провели раздельно. Но один вечер меняет все в их жизни, а именно, шутливая игра в переодевание, которая добавила азарта в их отношения, но, так же, кое что прояснила Эйнару в его таинственном «Я». 

Фильм затрагивает мою излюбленную ЛГБТ тему, он прекрасно описывает смешанные чувства человека, запутавшегося в себе, показывает отношение общества к «не таким как они», а так же сильные человеческие чувства. В этом, больше всех, хочется выделить Герду, которая остается сильной, несмотря на череду неприятных событий. Она настолько предана своему мужу, что готова пойти на все, чтобы он был счастлив, даже отпустить его и впустить в свою жизнь нового персонажа, из-за которого, ее супружеская счастливая жизнь была разрушена, но тем не менее стать для него правой рукой и опорой. 

Неудивительно, что фильм номинирован на Оскар в номинации «Лучшие костюмы». Начиная от модных платьев и прекрасных волнистых волос Лили, заканчивая собранием  пастельных отттенков голубого в одной комнате и гармонично сочетая их с предметами гардероба главных героев – все это не дает отвести глаз от экрана! 

Фильм очень драматичен и печален, но в тоже время безумно красив и завораживает с первого взгляда. Нет ничего лишнего, диалоги персонажей не состоят из «воды», а игра актеров заставляет зрителя сопереживать вместе с ними. 

8 из 10