Я питаю большую слабость к биографичным фильмам, именно поэтому никак не могла обойти фильм «Девушка из Дании». Время, проведенное за просмотром, пролетело незаметно, что говорит о положительном впечатлении от фильма. Фильм идеален для различных кинонаград, и создан для больших поклонников кинематографа. Он не подходит для аудитории, которая смотрит кино лишь в развлекательных целях. 

Здесь нет ярких эмоциональных переходов, все эмоции где-то внутри, их нужно понять, прочувствовать. Герой/героиня фильма в лице Редмэйна переживает внутреннюю дилемму, разрываясь между душой (Лили Эльбы) и телом (Айнера Вегнера). На протяжении фильма, мы видим, на какие жертвы придется пойти главному герою для обретения гармонии.

Думаю, такой герой в истории, как Айнер Вегнер, лишний раз показывает, что ради мечты стоит рискнуть. 

Очень убедительное перевоплощение Эдди Редмэйна, отличные актерские способности, которые не перестают радовать из фильма в фильм. Трудно представить кого-либо другого в роли ранимого художника с женской душой. На мой взгляд, Эдди великолепно сыграл своих персонажей.

Задорная и дерзкая Алисия Викандер понравилась мне еще в фильме «Агенты А. Н. К. Л.», правда теперь я увидела ее еще и в драматическом образе. У Викандер большой потенциал, наверняка мы еще не раз увидим актрису в различных картинах, в которых в полной мере раскроются актерские таланты девушки.

8 из 10