После просмотра этой картины от всей души пожалела, что Оскар 2015 получил Ди Каприо (Лео, прости). Впечатлена, ничего не скажешь. Хотя темы про людей нетрадиционной ориентации уже давно избиты и тяжело снять достойный фильм, но здесь просто восторг. Игра актеров превосходна, за исключением первого поцелуя Лили (ну как-то по-мужски актер поморщился), да и сам режиссер. 

Сейчас очень много идет пропаганды гомосексуализма, но я не считаю, что данный фильм как-то с этим связан. Была судьба, потом книга, теперь фильм. Фильм не опустившийся до чернухи или пропаганды. Фильм рассказывает о достаточно сложной судьбе человека, который имеет две души и одно тело. Любовь, которая проходит все преграды. Может быть из-за того, что среда творческих людей достаточно странная.

Картина, которую не может закончить Эйнар, как и свой образ, где изображены четыре дерева, как четыре души - это Ханс-друг детства, Герда и Эйнар с Лили, не сможет закончиться пока он не обретет целостность жизни.  Картина также одинока, как деревья, как и сам фьорд. Одиноким остался Ханс и Эйнар после происшествия в детсве, Герда, которая 'нашла себя в нем'. Возможно то, чего не хватает многим женщинам, да и самой Герде: искреннее смущение и улыбка, светлые глаза, поднятие головы, тонкие линии и утонченные движения. Душа запуталась кто же она: герой чувствует себя смущенно и в обществе мужчин и, поначалу, будучи женщиной ходит со согбенной спиной, как бы стараясь свернуться в комок и спрятаться внутри себя, что делает только еще больше проблем. Когда я увидела, как Лили надевает чулки, я обнаружила, что она ставит ногу на носок, как и я (еще плюс к игре актера). В то время как Герда, рисуя двоих на картине, - женщина в женской одежде, зажимающая в зубах сигарету (женщина-товарищ, подруга-пацанка), но выглядящая мужчиной больше, чем мужчина в женском платье. Еще в 'Собачьем сердце' прекрасно было сказано: 'Во-первых, вы мужчина или женщина?' (с) Лили тот образ, который жаждут мужчины, поэтому она и вызывает восторженные взгляды.

Возможно и не стоило идти на такие эксперименты, но ведь муж и жена - одна сатана. 'Ты поняла мое желание, когда никто не слышал' (с) Почувствовать сердцем, быть одним целым и говорить правду. Сострадать. Я, конечно, не могу судить таких людей, но каждый человек должен быть счастлив и достаточно посмотреть в глаза Лили, но не Эйнара, пусть на короткий срок, но искрящиеся счастьем. Очень тонко проводится грань между двумя личностями, что это не ошибка природы и не врач-бог, который это исправит, но 'Бог создал меня женщиной, а доктор излечил меня от болезни' (с) Мы все разные, но когда люди ущербные духовно избивают человека, потому что он не похож на них - это низость. Если он гомик, то вы, господа, гопота. Не сложно прослыть другим. Достаточно просто не быть, как все.

Очень жалко, да и примитивно, когда медицина полагает, что достаточно просверлить дырочки или просто поставить диагноз шизофрения. Пытаясь вылечить тело, они не лечат душу. И что за медицина, когда приходится вылезать в окно, чтобы уйти с приема врача. Ведь нет только прямых линий. Жизнь - шахматная доска и в человеке множество личностей, которые являются фигурами на доске. Партий может быть множество. И Эйнар сыграл свою.

