Фильмы бывают такими разными. Одни заставляют зрителя восхищаться, другие заставляют буквально выть от разочарования. Однако впервые в жизни я сталкиваюсь с ситуацией, когда фильм заставил меня…что? Ничего? Нет, определенно он зацепил что-то в моей душе, однако я совершенно точно не способна адекватно его оценить, ибо мое сознание в данный момент абсолютно сбито с толку. Что же в нем такого особенного?

«Девушка из Дании» знакомит нас с историей жизни Эйнара Вегенера или же Лили Эльба, как кому будет угодно. Очевидно, что в современном обществе редкий человек не сталкивался  с рассуждениями на тему трансгендерности или смены пола. Сколько людей – столько и мнений. Касательно меня должна признаться, что никогда всерьез не размышляла на эту тему, всегда разговоры о подобных вопросах заканчивались сведением к шутке и не более. Никогда. До сегодняшнего вечера.

Если  рассматривать данную картину с философской точки зрения, то размышлять можно бесконечно долго. Что толкает людей к этой черте, требующей огромного количества сил как физических, так и моральных, что подвергнуть свое тело таким серьезным изменениям? Ведь важно четко осознать эту тонкую грань между гомосексуализмом и трансгендерностью. Я сама половину фильма восклицала дескать «Чего он мудрит? Ну хочешь любить мужчин – люби, хочешь одеваться женщиной – одевайся. Кто тебе мешает?». Но лишь после финальных титров пришло осознание: проблема ведь не в этом. Проблема в том, что человек не чувствует себя комфортно в собственном теле. Это тяжело понять. Полагаю, что лишь испытав подобные ощущения, можно прочувствовать переживания главного героя в полной мере. Это сродни тому, что каждый день надеваешь одежду, которая тебе противна, но снять ее ты не в силах. Страшно. Временами мерзко. А решения нет.

Возвращаясь в фильму, хочется отметить потрясающие пейзажи, особенно в начальной и заключительной сценах. Почему-то подобная вещь у меня стойко ассоциируется исключительно с классическими работами ВВС. Также нельзя не упомянуть музыкальное сопровождение Александра Деспла, подобные мелодии не тронут что-то внутри только у бесчувственной скалы. Эти меланхолично-дождливые мотивы, подобно его работам в «Игре в имитацию» и «Король говорит». 

Относительно актерской игры, то очевидно, что здесь все на высочайшем уровне. Для меня это вторая работа Эдди Редмейна, которую я вижу в своей жизни, первая был давний сериал ВВС «Тэсс из рода Д’Эрбервиллей». Как я уже говорила выше, прочувствовать и понять главного героя в полной мере мне не представилось возможным, однако то, насколько тонко Эдди играл Лили и особенно ее становление, заставляет задерживать дыхание. Не знаю, плохо это или хорошо, но пару раз я ловила себя на мысли, что в роли Лили он смотрится более органично, чем в роли Эйнара. Гениальная актерская работа. После этого «Вселенная Стивена Хокинга» - это следующий пункт моего кинематографического путешествия. Интересно будет сравнить его Хокинга и Хокинга Камбербетча. Персонаж Алисии Викандер для меня тоже оказался довольно противоречивым. По-моему, что во всей этой истории тяжелее всего пришлось именно Герде, ведь ей пришлось отпустить любимого человека и не просто куда-то или к кому-то, а в своем роде позволить ему убить себя же самого, попутно всю жизнь размышляя о том, что она сама и стала причиной всех своих злоключений. Возможно ли, что не попроси она тогда своего мужа надеть чулки и побыть ее моделью, ничего бы этого не произошло? Лили бы не выбралась наружу? Сам Эймар говорит, что Герда не виновата, и Лили всегда была с ним. Или в нем. И ее становление было лишь вопросом времени. Но так ли это? Этого нам не узнать никогда.

Подводя итог, хотелось бы сказать, что для меня просмотр «Девушки из Дании» неожиданно стал своеобразным выходом из зоны комфорта. Приятным ли, я не уверена, но своебразный осадок оставил, да и пищу для размышлений дал. А разве не в этом одна из главных целей хорошего кино?

В моей жизни было не так много людей, которых я любил. Двое из них — это ты.

8 из 10