Не сказал бы, что фильм великий, но меня определенно зацепил! Наверное, прежде всего великолепной музыкой и не менее великолепно проделанной операторской работой. Все сцены фильма проникнуты какой-то неподдающейся описанию атмосферой, которая втягивает и зрителя по ту сторону экрана, заставляет его проникнуться происходящим. Характеры героев, диалоги между ними проникнуты какой-то искренностью, им веришь.

Герой Рэя Аллена стоит на пороге большой жизни, далекого плавания на корабле, который он сам должен прежде всего построить, набрать верную команду, с которой не страшно будет встретить девятый вал, которая никогда не предаст его, плавания, в котором его непременно будут ожидать и жестокие бури и штормы, и опасные мели...

Он парень неглупый, но однозначно нуждается в совете действительно близкого человека, которого у него, как оказывается, нет. Все друзья могут быть агентами того или иного университета, которые ведут за юное дарование баскетбола жесточайшую борьбу, предоставляя ему сложнейшие испытания медными трубами. И тут на арену событий выходит из небытия самый родной и близкий человек, который при любых жизненных обстоятельствах будет надежнейшей опорой. 

Одна проблема: этот близкий и родной человек является убийцей его матери, другого близкого и родного человека, и это преступление (пусть и совершенное по неосторожности), за которое персонаж Дэнзела Вашингтона вынужден сидеть в тюрьме долгие годы, делает его самым далеким и чужим. Но отец, даже совершивший ужасную ошибку, все равно остается отцом и только он искренне и от всей души желает сыну только добра. Постепенно парень начинает это понимать... 

Пари между горе-родителем и боссами одного из престижных университетов, борющихся за его сынка, постепенно отходит на второй план; главной миссией временно освобожденного Джэйка становится попытка даже не получить от сына прощение за содеянное (и уж тем более, не сокращение срока), а хотя бы просто посмотреть на то, каким он вырос, испытать за него чувство гордости.

А что еще нужно хорошему родителю, чтобы быть счастливым? Правильно, видеть счастливыми своих детей ... или хотя бы знать, что они находятся на верном пути.

7 из 10