Не знаю почему, но такие фильмы всегда меня трогают. Среди вереницы номинантов на Оскар - пока что, этот единственный вызывал острый отклик, вплоть до искусанных в переживании губ.

Зацепило до глубины души. До дрожи, скользящей по телу. 

До ужаса красивый фильм. Такая съемка, музыка, оттенки цвета. Игра актеров - мимика, жесты, взгляды, движение уголков губ и росчерк брови. Вдохновенно, право же. До холодка в руках. Операторам - огромное 'браво'. 

Алисия Викандер прекрасна в своей роли. Она чутко реагирует на изменения состояния своей героини, волны ее душевного равновесия, ее понять легко и просто. Она очаровательна в своей искренности и проникновенности игры. Героиня получается живая, не разобравшаяся в том, что происходит вокруг, не желающая принимать и поддакивать, но все же - бесконечно любящая и поэтому идущая бок о бок до самого конца.

На самом деле, мне кажется была проделана огромная работа Рэдмейном, потому что роль женщины того поколения весьма убедительна. Ни пошлости, ни грубости, легкость и изящность образа. Художник. Пальцы, скользящие по коже, будто узнает себя самого заново. Верю, верю, сдаюсь в плен. Лили чудесна. Момент, где Эйнар изучает движения и жесты девушки за стеклом - такой интимный и скрытый от посторонних глаз. Его осознание в самом начале, развитие персонажа и растворение в собственном 'я', потерянном в глубоком детстве - подкупает. 

Уже читала, что много исторической неточности в фильме. Это, конечно, минус. Но я никак не могу себя заставить хуже относиться к картине из-за этого. Не буду оправдывать фильм словами 'ну это же художественная драма, а не историческая'. Это не очень хорошее оправдание. Просто... стоит смотреть ради перевоплощения, ради красоты и эмоциональности. Заглянуть за занавес, прикрыть глаза и вслушаться в биение сердца и касание ветра. И увидеть это движение кисти по шероховатому полотну. 

Я, конечно, не самый лучший критик и не самый хороший рецензор. Но...

В отличие от той же 'Кэрол', этот фильм ударил по вискам. Нет слов, больше нет слов. Мне очень понравилось, я совсем такого не ожидала. 

8 из 10