Эта история о датском художники Эйнере Вегенере (Эдди Редмэйн) и его супруге - начинающей художнице Герде Вегенер (Алисия Викандер). Люди искусства часто подвержены душевным переживаниям, они видят мир образами, которые сами и создают. Также и в семье Вегенер не было грани между мужем и женой, они общались как друзья и коллеги. Одеть на мужа женское платье и попросить попозировать для картины - решение, о котором Герде пришлось пожалеть. В Эйнере вдруг вспыхнули давно сидящие инстинкты женщины - Лили. Сначала Герда сочла это забавным и даже сама подталкивала мужа переодеваться, но потом Эйнер с трудом мог различать грань между им и Лили. Работы Герды, на которых была изображена Лили стали пользоваться огромной популярностью, её с мужем пригласили на выставку в Париж. После поездки их жизнь уже не могла быть прежней...

Том Хупер, пожалуй, может вскоре стать моим любимым режиссёром. Сначала оскароносный 'Король говорит!', затем бесподобный мюзикл 'Отверженные', теперь 'Девушка из Дании'... Очень неплохой список работ. Перед просмотром картины я просмотрел статьи об Эйнере Вегенере и его истории. Кончено сюжет несколько приукрашен и отходит от реальной истории первого трансгендера. Но без этого и не получился бы хороший художественный фильм. Жизнь всегда более прагматична, чем её показывают в кино. Пожалуй, фильмов на эту тему очень мало, и мне было действительно интересно узнать, что заставляет человека ощущать себя мужчиной или женщиной, что отвечает за наш пол (в нашей голове).

Фильм выдержан в лучших традициях старого кино. На экране перед нами Европа 30-х, мир накануне войны, но в мире искусства все спокойно, как всегда собираются салоны, дамы шепчутся о мужчинах, а мужчины готовы на все ради завоевания очередной хорошенькой мордашки. На этом фоне и в этой атмосфере и рождается на свет Лили Эльбе - скромная, хрупкая и ранимая.

Я никогда не сужу человека по его полу, сексуальной ориентации, вероисповеданию, цвету кожи и т.д. Фильм учит нас быть терпимее, ведь каждый волен жить как ему нравится, у каждого свой путь. Насколько было сильно желание Эйнера стать женщиной, что он согласился на сложные операции по смене пола, которые для 30-х годов были чем-то из области фантастики. Легче перенести все это ему было только благодаря жене - верной Герде, которая до конца была с ним (с ней) рядом и поддерживала во всем.

Не думаю, что Эдди Редмэйн согласился на роль, зная, что за ней последует номинация на 'Оскар'. Лили Эльбе - это вообще сложная и интересная роль для любого актера. Мне понравилось, как он передал оба персонажа. Эйнер - мягкий и пластичный, каким и должен быть художник, а Лили - милая и скромная. Движения, пластика и мимика - все на высоте. Не знаю, встретив его в жизни, смог бы я узнать Эдди? Не уверен... Алисия Викандер сыграла Герду Вегенер - решительную и верную жену для Эйнера и подругу для Лили. Ее эмоции и переживания заставляют сопереживать не меньше, чем эмоции Эйнера. Из остальных актеров можно выделить Маттиаса Шонартса, сыгравшего Ханса - друга детства Эйнара, Эмбер Хёрд, представившую нам образ танцовщицы Улы и Бена Уишоу - ухажёра Лили.

'Девушка из Дании' - фильм, который понравится не всем, но он подкупает своими диалогами, даже веселит сценами, когда Лили только входит в этот мир. Хорошее кино от талантливого режиссера. Спасибо, что и тема транссексуальности теперь тоже затронута в большом кино.

8 из 10