Скорее философский очерк, нежели рецензия.

Тяжёлый фильм, дающий хорошую почву для размышлений. Лично для меня просмотр фильма стал огромным плюсом. Не только потому, что хорошо снято, что задействованы молодые и успешные актёры, что игра некоторых очень правдива и чувственна, а потому, что фильм, задавая новые вопросы, даёт ответы, как на них, так и на мои старые. А я очень ценю кино, которое несёт в себе глубокие темы и даёт поразмышлять. Я очень долгое время не могла определить своё отношение к трансгендерности. Да и в жизни мне с этой проблемой сталкиваться не приходилось, лишь только в 'The L Word' поднимался этот вопрос, но весьма отталкивающе и неприятно, на мой взгляд, и без помощи на понимание. Мне всегда казалось непонятным желание сменить пол, тем более сейчас, когда мир становится более понятливым. Ну, хочешь ты любить женщин, будучи женщиной, - люби, зачем мужчиной-то становиться? Хочешь любить мужчин, будучи, мужчиной, - пожалуйста, только в женщину превращаться зачем? Хочешь носить 'мужскую'/'женскую' одежду - нет проблем (особенно, для женщин). Хочешь выполнять 'женскую'/'мужскую' роль - никто не запрещает. Я лично вообще не понимаю каких-либо разделений на половой почве. Вот только вопрос-то совсем не в том, кто тебе нравится и какую социальную роль ты хочешь выполнять. И чтобы это осознать, надо действительно посидеть не в своей шкуре. Вопрос в том, что человеку некомфортно в собственном теле. И это очень сложно понять, не столкнувшись с этим. Тело - это огромная составляющая твоего Я, а не просто набор клеток и частей. Тело даёт значимое самоощущение и мироощущение. Простой пример. Кто хоть раз в жизни красился, стригся, худел, полнел, с уверенностью скажет, что с изменениями в теле приходит новое ощущение себя и мира. И также с уверенностью скажет, что в зависимости от того, твоё или не твоё это, ты можешь себя чувствовать либо на высоте, либо паршиво. Это же касается и одежды. Бывает, оденешь что-то по долгу случая не своё - и ощущаешь себя некомфортно, неуютно, прям меркнешь весь. А бывает, наоборот, нашёл свой стиль, свою одежду - и прямо-таки весь сияешь. И это я говорю о таких мелочах, как причёска, одежда, а представьте, если всё тело - против Вас. Каково это? И вот кажется уже, что ты такой, мир такой, а на самом деле ты просто не в том теле, не в той оболочке, со всеми вытекающими последствиями. И не важно при этом, какой ты ориентации или к чему лежит у тебя душа - это всё вообще не причём. Можно быть мужчиной (телом), любить женщин, быть женатым, а на поверку оказаться женщиной, сменить пол и продолжать любить женщин. Вот и весь вопрос. Оставлю, перейду к фильму.

В фильме-то, на мой взгляд, обстоятельства ещё серьёзнее. Там не только не то тело, но ещё и раздвоение личности. Конечно, когда ты меняешь образ, ты сам меняешься. Но не настолько. В фильме нам-то показаны два разных человека, делящих одно тело. Тут ещё тяжелее. Интересно: а душа там одна или две?

В фильме, на мой взгляд, очень хорошо показаны все тонкости другого тела, раздвоения  - Эдди Редмэйн в этом плане прекрасен, хоть и прячется за хитрой улыбкой, и скажу честно, Эйнар мне гораздо приятнее Лили. Но не он привлекает внимание и вызывает сострадание. Он даёт понимание мироощущения - это хорошо, но душа во время просмотра тянется к его жене Герде в исполнении Алисии Викандер. Вот уж действительно женщина с большой буквы. И что самое главное - по-настоящему любящая женщина, друг и партнёр, которая рядом до самого конца. Готовая попрощаться с любимым и единственным для неё человеком ради незнакомки с тем же лицом. Этот её ужас от происходящего, её понимание и всеобъемлющая любовь - поражают! Какой силы женщина! И ведь она готова отдать всю себя и отдаёт. Готова вытерпеть общественный Ад, готова продолжать любить после всего. Это так тонко и глубоко! И при этом в ней самой ещё и кроется страх за то, что она сотворила всю эту трагедию, хоть её и убеждают в обратном. Да, невинная игра, превратившаяся в трагедию. Где все запутались и никто ничего не понимает. Уважение, восторг, низкий поклон этой Леди! И Актрисе, столь проникновенно прожившей этот нелёгкий путь, за что наградой ей заслуженно стали 'Оскар' и 'Премия Гильдии актёров'.

Музыка, декорации, погружение в то время и так далее, и тому подобное - всё здорово, но, как по мне, меркнет на фоне философских умозаключений. Хотя, бесспорно, хороши.

Я очень советую посмотреть этот фильм и присмотреться. Сейчас двоякое время: с одной стороны общество открыто к ЛГБТ, с другой стороны слишком часто даже близкие люди отворачиваются. Повторюсь: этот фильм даёт понимание самой сложной буквы в этой аббревиатуре и показывает, что значит настоящее партнёрство (хоть и не нравится мне это американское слово со значением супруга, но оно здесь самое подходящее, потому что включает в себя в разные этапы жизни и супружество, и дружбу, и близкого человека и многое-многое).

10 из 10