Найти смелость чтобы быть собой... и отдать жизнь за этот миг. Безусловно это стоит того.

Фильм в первые полчаса просмотра вызывает противоречивые чувства, с одной стороны понимание того, что все люди разные и каждый имеет право быть самим собой, с другой стороны невольно перекашивается лицо при виде того как мужчина примеряет на себя женские наряды и зажимает между ног гениталии пытаясь быть похожей на девушку. 

При этом к середине фильма настолько проникаешься девушкой по имени Лили, что начинаешь забывать какой она была изначально, а к концу ты даже представить себе не можешь, что Лили это кто то другой.

Я считаю, гениальный режиссер Том Хупер настолько тонко и трогательно передал всю боль с которой сталкиваются и по сей день такие люди как Лили.

Теперь об игре актеров.

Самая главная по моему мнению роль в этом фильме досталась все таки Алисии Викандер, именно ее героиня вызывала у меня гору сочувствия и понимания и на протяжении всего фильма я пыталась поставить себя на ее место.

Как же правдоподобно она показала всю женскую боль и настоящую преданность к близкому человеку.

Второй главный герой это конечно же Эдди Редмейн. Невероятный актер в котором действительно присутствуют женские черты лица и я всегда знала. что рано или поздно этому актеру предложат подобную роль. Он на столько идеально вписался в роль женщины, настолько прочувствовал каждую деталь, что иногда мне кажется для него это и не была роль вовсе.

Остальные актеры не запомнились так сильно, но показали себя так же на высоком уровне.

Так же хочется отметить работу композитора, музыка в этом фильма с самых первых минут погружает в мир старинной Европы, искусства и чувств. Александра Депла я считаю одним из лучших композиторов нашего времени.

В общем этот фильм я записываю в ряды своих любимых и бужу пересматривать его снова еще не раз.

10 из 10

Спасибо за внимание!