Фильм понравился. Не восхитил, но понравился. По-моему как раз на примере таких фильмов выясняется, чего стоит команда создателей. Кино, не претендующее на «вечное» и на «блокбастер», кино не с самыми «модными актёрами», не с самым известным режиссёр. Но видно, что сделано хорошо. Профессионально.

Начинаем хвалить по порядку.

Сюжет.  

В фильме есть определенная интрига, даже несколько. Во-первых, как сложится у главных героев. Но это – типично для всех мелодрам, поэтому не берём в расчёт. А вот во-вторых, отправляясь вместе с героями в Парижское путешествие, ты ловишь себя на мысли : кто «стучач», а кто «слиняет». Точнее, не сам ловишь – журналист подсказывает главному герою – от тех и других надо держаться подальше. И уже становится интересно.

Я никогда не был в Париже. И в Венгрии. А особенно не был в поезде от СССР. Фильм в полной мере возмещает нам этот промах. Всё так или почти так, как могло бы быть. Париж, Париж… Хоть это было скорее «пробежкой по Парижу» (а так в турпоездках и бывает обычно), но неуловимый аромат я ощутил. Тем более что вдыхали мы его  нюхом советского жителя (и юмор в том, что сегодня мало что поменялось бы. Те же шопинги, та же экономия и та же расточительность. То же отношение к себе, как к «русским», а к ним как к «ним». Это трудно объяснить, наверное для примера больше всего подойдёт сцена из другого фильма – «О чём говорят мужчины», сцена в ресторане.)

В общем, небольшая интрига и красота Парижа. О красоте:

Оператор, Режиссёр.

Прекрасные задумки, планы. Особенно мне понравились смены цвета. Фильм переживает три эпохи – СССР (в сепии), СССР за границей (в цвете), Россия глазами героя (в ч/б). Приятно, что СССР в сепии, анне в Гайдаевском ч/б. Да собственно видно, что режиссёр любит то ушедшее время, относится к нему с ностальгической теплотой. А может, показалось. 

Актёры.

Этот фильм – уникален. Чем? Выбором актера на главную роль.

Первую часть фильма я недоумевал, зачем надо было брать такого деревянного актёра на эту роль. А потом понял. Всегда и везде, в любом ромкоме и мыле, на роли «ботаников», «женатых», застенчивых» все  равно берут харизматичных актёров. Тех, кто «играет» свою роль. Примеров много. В отличие от них, Константин Одегов ничем не зацепил и в этом его сила. Он играл сотрудника вычислительного центра (грубо говоря, программиста) и вся его мимика была такой же, какой она бывает в жизни. Вы молодец. Выбор на роль наверное был не случаен (так как он сам и режиссёр), но попадание в образ - 100%.

Ну а Светлана Чуйкина в противоположность герою прекрасна. И романтична. Как можно снять Париж без прекрасной женщины? Она 

Все остальные актёры тоже молодцы. Образы для них выбирались чуть-чуть утрированные, но зато вполне цельные и насыщенные. 

Композитор.  

Теперь уже, выйдя на сайт, увидел, что композитор – Алексей Рыбников. Не сказал бы, что музыка в фильме меня восхитила, но она была очень к месту. Особенно запомнился последний штрих фильма со старой иностранной песней.

Резюме:

 В фильме постоянно звучит стихотворение

Мы с тобою городские чайки,

Мы давно забыли запах моря,

Мы тобой летаем над помойкой

И кричим с тоской: 'Мы чайки! Чайки!»

Благодаря интернету я узнал, что это, оказывается, стихотворение из романа Юрия Полякова. И  гимн… Чему? Определите для себя сами. 

Фильму - 9 из 10 за удачный выбор актёра на главную роль, ракурсы и операторские приёмы, за тонко и бережно использованную тему ушедшей (или нет?) эпохи.