Том Хупер давно поражает зрителей всего мира своим уникальным даром работы с актерами (вспомним картины «Король говорит!» и «Отверженные»), а также утонченностью и живописностью своих фильмов. Операторская работа в «Девушке из Дании» порой настолько интимна и внимательна к сокровенным переживаниям героев, что становится неловко от такой искренности. 

Весь фильм – это прекрасное сочетание холодных синих и серый тонов, неустойчивого эмоционального состояния героев и, безусловно, интриги, которая, надо отметить, не часто посещает фильмы подобного жанра. 

Опыт показывает, что мужское и женское восприятие подобного кино разительно отличается. Главному герою нравится одеваться в женскую одежду и ему кажется, что в душе он женщина. В конце концов, он решается на операцию по коррекции пола. Согласитесь, опошлить такой сюжет ничего не стоит, но фильм на редкость элегантен и при этом не лишен эротизма, а даже изобилует им. К тому же, его нельзя причислить к злободневным картинам (несмотря на тематику), т. к. он поднимает тяжелые вопросы поиска себя в мире и стремления к самому себе, к свободе. 

Есть еще одна, не менее важная мысль картины. Не стоит забывать, что главный герой художник, а у них, как ни у кого другого, развито чувство прекрасного. Это и стало одной из причин его тяги к женственности. Таким образом, авторы выводят на поверхность идею двойственности красоты: она делает жизнь прекрасной и она же может убивать.