В 1998 году Спайк Ли представил миру одно из своих лучших творений, картину, истинный смысл которой не понять тем, для кого баскетбол что-то меньшее чем часть души. 

Этот фильм не идеален - простой и предсказуемый сюжет, клубок вечных проблем и истин. Одна неделя, сотня дорог, тысяча мнений и лишь одно решение. Решение, которое изменит все.  

Но все же он уникален среди всех кинотворений по данной тематике, ибо главную роль исполняет даже не блистательный Дензел Вашингтон - роль отдана Игре. Во многих фильмах баскетбол - лишь декорация для той или иной истины, а здесь - главный герой.

Режиссер потрясающе точно выбрал и исполнителя роли Иисуса Шаттлсуорта, игрока, олицетворявшего истинный дух баскетбола. Столь же скромного и интеллигентного, сколь и талантливого. Тогда еще новичка в НБА, а ныне - официально лучшего снайпера в истории лучшей из лиг, чемпиона НБА и будущего члена Зала Славы, Рэй Рэя Аллена.  

Отношения Иисуса с отцом - нить  в фильме, тянущаяся от поздних вечеров, когда не спали лишь они и великий Майкл, до грандиозных побед в чемпионатах и общенационального признания.

Этот блеск ослепляет. Но вокруг темная пелена правды: никому не нужен ты, они хотят лишь твой талант, оплаченный тысячами часов тренировок  и литрами пота. Они хотят денег, которые ты можешь им дать либо которые они украдут, покинув тебя навсегда в конце славного пути. Сначала ты стараешься не замечать, потом рассчитываешь обойти, но голоса тех, кому ты доверял как себе, становятся все более настойчивыми и угрожающими... 

Лишь в одном ты можешь быть уверен - он всегда с тобой.  Ему неважно, играешь ли ты в премьер-лиге или на местной площадке вечером, под ногами - неровный асфальт  или  гладкий, как стекло, паркет. С ним реальность ограничена боковыми линиями, а все остальное перестает существовать. Светит солнце, штиль и на корте не протолкнуться, а может - градом льет дождь и ты на площадке один - неважно, ведь это и есть Баскетбол! Он один для всех и у каждого свой, в нем нет границ и условностей и - самое главное - в нем нет ничего невозможного!

Ночь. Тишина. Фонарь... и ты. Глубоко в своих мыслях, в ином мире, раз за разом бросаешь по кольцу, ничего не замечая. Он и ты - вы выше всего суетного. Сейчас он - твоя жизнь, твоя реальность, твое вдохновение, удары мяча о корт сливаются в каноническую мелодию с ритмом твоего сердца...

'Ты стал для меня гораздо больше, чем просто мяч. Больше, чем просто кольцо. Больше, чем пара кроссовок. Ты стал большим, чем просто игра.  

В некотором смысле ты стал  моей жизнью. Моей страстью, моим  вдохновением' (с.) М. Джордан

Достань из сумки мяч, возьми с полки запылившиеся кроссовки...

Иди, играй и помни: 

Это твой мяч, твоя игра (с.)

9 из 10