Великолепное, тонкое, безумное красивое кино от оскароносного Тома Хупера ('Король говорит!'). В этом фильме слилось воедино все - и роскошные актерские работы Редмейна и Викандер, практические гениальная работа оператора (по отдельным кадрам можно учить начинающих фотографов композиции и колористике), как всегда прекрасная лирическая музыка Александра Деспла и, самое главное, драматическая история художника Эйнара Вегенера - одного из первых открытых транссексуалов, подвергшихся операции по перемене пола. В реальности все было еще более грустно и драматично, но кино - это художественное произведение, как и книга, которая легла в основу сценария. А у художественного произведения свой язык, отличающийся от истории и документалистики. И этот фильм - образец совершенного киноязыка. 

10 из 10.