Все больше убеждаюсь в том, что жизнь сводится к поиску себя и своего места в нем. Когда об этом говорится на академическом языке кинематографа это заставляет задуматься в еще большей степени.

Ценой невероятных жертв и усилий главный герой/героиня фильма отказывается от общепринятого стиля жизни и выбирает свой путь, еще ни разу никем неизведанный. После стольких страданий в конце Лили все-таки улыбается. Не позволю себе упрекнуть хоть в чем-то актерскую игру Эдди Редмэйна - сыграно было замечательно. Невозможно также не отметить гениальную режиссерскую работу Тома Хупера и безупречное музыкальное сопровождение Александра Депла. 

Это фильм о преданности, любви и жертвах во имя нахождения своего 'Я'.

9 из 10