Не заслуживает своих 6 с копейками баллов. Сложный, неоднозначный, много профессиональных и бытовых проблем.

Снят достойно. Не больше, не меньше. Уйди вглубь - и публика уменьшилась бы вдвое, а то и втрое. Зрителю достаточно тех эмоций, на которые способны актеры.

Они вжились в роли так, что каждый взгляд, взмах ресниц, жесты и даже морщины настоящие... Когда в кино провели пальцами по ткани, я сама ощутила эту ткань, нажим, с которым это сделали.

Обожаю наблюдать за непривлекательными (это я про Эдди Редмэйна) и 'влюбляться' себе наперекор в них, покоряясь харизме. Я в прямом смысле этого слова трепещу перед умением актеров перевоплощаться. А в глазах Алисии читаешь все самые болезненные эмоции, и снова волей-неволей переносишь их на себя, даже не столкнувшись с подобным. 

И, конечно же, концовка фильма. Всегда запоминается то, что приближено к реальности. Вуаля!

В копилку.

8,5 из 10