Видимо, слишком много спорных тем столкнулись в одном произведении, и слишком по-разному, диаметрально, оценивают их зрители — от физиологического неприятия скрупулезно обозначенных атрибутов ненавистной каждому уважающему себя натуралу транссексуальности до человеческой эмпатии по отношению к любому страдающему существу. 

Эдди Рэдмейн — гениальный актер, в процессе погружения в роль отвергающий самого себя. Я не склонна полемизировать на тему его сексуальной ориентации. Думаю, он тоже особенно не старался проникнуться нюансами взаимоотношений извращенных полов, а, как истинный художник, абстрагируясь от внешнего, пытался проникнуть в суть, в нутро, в больной, страдающий мозг. И у него блестяще получилось. 

Невзирая на критику, резюмирую своё: настоящее кино — то, которое заставляет думать и сопереживать. Это кино — настоящее.