Всего пол часа, как я вышла из кинозала, где смотрела Девушку из Дании. Надо сказать, фильм я очень ждала, особенно после безуспешных попыток найти пиратский слив на просторах Интернета. Прежде всего в трейлере меня привлекли тематика фильма, связанная с нетрадиционным мышлением и самоидентификацией (назовём это так), атмосфера и, конечно же, Эдди Редман, чьё воплощение Стивена Хокинга поразило меня в том году до глубины души. Однако, стоит признать, что от фильма у меня осталось достаточно неоднозначное впечатление. Итак, начнём по порядку.

Игра актеров.

Эдди Редман - это именно тот актёр, на которого идут смотреть ради актёрского мастерства, а не внешности. Он точно никогда не станет играть мужчин, которым предопределена роль спасения мира или же соблазнительных мачо, покоряющих женские сердца раз и наповал. Не могу сказать, что являюсь знатоком творчества Эдди. Как и многим, он известен мне лишь по ролям Хокинга, Энджела из экранизации Харди и злодея из Воплощения Юпитер (эту роль я отчаянно пытаюсь стереть из своей памяти). 

Честно сказать, не поразил он меня в данной экранизации. В некоторые моменты мне даже казалось, что я снова вижу Хокинга, а иногда и Роберта Пэттинсона в роли Сальвадора Дали (кстати, сцены из обоих фильмов перед зеркалом до невероятности похожи). Создалось такое ощущение, что где-то он не дожал, где-то переиграл. Ну не поверила я в его внутренние терзания так же, как не увидела жалости к своей бедной, все ещё, жене.

Я часто плачу на фильмах, особенно драмах и трагедиях, но игра Рэдмана в этот раз не выжала из меня ни слезинки. Да и давайте говорить открыто: Лили в исполнении Эдди получилась крайне не привлекательной девушкой! А это, как никак, также влияет на общее восприятие картинки.

Алисия Викандер стала для меня практически открытием в этом фильме. Вот в ней мы видим женщину, которой пришлось взять на себя роль настоящего мужика, быть сильной в этой сложной и даже абсурдной ситуации. Но об этом чуть позже.

Стоит отметь, что самое главное достижение героев, как мне кажется, это то, что они смогли показать эту духовную связь, которая существовала между ними. Это читалось во взглядах, жестах и даже телодвижениях.

Сценарий.

Мне показалось, что начало слегка затянуто. Слишком длинная экспозиция, которая просто не могла не вызывать смущение ( а для единственного мужчины в зале, наверное, и отвращение) заставила многих зрительниц в зале уткнуться в свои телефоны. Кроме того, не хватало более глубоких диалогов. Не просто 'я-женщина. я хочу быть женщиной', а более детальная рефлексия со стороны главного героя. Есть также несколько нераскрытых моментов. Непонятно, какие отношения связывали Герду с Хансом на протяжении второй части фильма, как они объяснили людям исчезновение Ейгнера. Да, фильм бы получился более длинным и сложным, но ведь он и не предполагался для массового зрителя.

Режиссёрская работа.

Здесь все практически безупречно! Меня напряг лишь один момент - это одна из первых сцен, когда главные герои лежат в кровати, и камера резко переходит от одного к другому при этом полностью меняя наклон. В остальном же всё великолепно. Отлично передана атмосфера, не слишком яркие цвета (как, например, в Гэтсби), что позволяло добавить ещё больше мрачности всей истории, да и просто передать образ туманной Дании.

Феминистский вопрос.

Как и в Теории всего так и в Девушке из Дании меня весь фильм мучил лишь один вопрос: почему главные герои Хокинг и Ейгнер? Как мне кажется, именно женщины в данных картинах заслуживают подобного звания. Герда - невероятно понимающая, отзывчивая героиня, которая несёт на своих плечах такую ношу. Да да, именно ношу. Так как муж, жаждущий быть женщиной, это, мягко говоря, огромное горе в семье, прежде всего для жены. И тот факт, что она не бросила его, не обличила перед всем миром и до последнего оставалась ему единственной опорой говорит о том, что она здесь сильный и волевой персонаж, но никак не Лили-Ейгнер. Да, я понимаю, что фильм про неё, но уделить больше должного внимания Герде было просто необходимо. Хотя, наверное, режиссёр так не считает. Ведь он мужчина.

Вывод.

Фильм, конечно, не новый в своём жанре. Но думаю, что именно он возносит тему половой самоидентификации на новый уровень. Также картина не для каждого, а лишь для тех, кто достаточно толерантен и чье сознание позволяет вытерпеть слишком откровенную первую половину фильма. Заслуживает ли Оскара Эдди Редман? По мне так нет, да и не даст ему Академия такой титул второй год подряд.

6,5 из 10

За визуальную составляющую, необычную тему и невероятно сильную Герду.