`He got game` - фильм Спайка Ли, правдивая картина о состоянии спорта, образования и судьбе народа с улиц. В этом фильме можно хорошо увидеть обстановку в Америке 90-х годов, её уличную культуру и просто взаимоотношения отца и сына.

Главный герой фильма- Иисус (Рэй Аллен), молодой талантливый баскетболист, за будущим которого наблюдает вся страна. Все университеты хотят заполучить такого игрока, как он. 

У Иисуса не простая судьба, он растёт практически сиротой, теряет мать и отца, растит младшую сестру, и если бы не баскетбол, у него не было бы будущего. В этом фильме мы наблюдаем наверное самый важный период в жизни этого героя, у него появился шанс освободить отца, которого он так не любит, ведь именно отец убил его мать.

Начальник тюрьмы, в которой сидит Джейк (Дензел Вашингтон)- папа Иисуса, заинтересован в том, чтобы сын Джека играл в его университете, со слабой командой и незавидным будущим. Начальник тюрьмы даёт ему три дня, чтобы восстановить отношения с сыном и уговорить его сделать выбор в свою пользу. Иисус становится надеждой для отца, сестры, и всего университета. 

Нам предстоит наблюдать за непростыми отношениями отца и сына, за их прошлым и будущим.Хороший фильм, который можно посмотреть, только не думайте что этот фильм про баскетбол или про чёрных, нет, этот фильм про непростые отношения между людьми, про людей. Просто всё это выполнено в стиле Спайка Ли, в стиле культуры тех времён,   

моя оценка:

8 из 10