Девушка из Дании.

Увидев трейлер около полугода назад, ждала выход фильма в прокат с большим нетерпением, и теперь могу уверенно и с восторгом сказать, что не зря.

Изначально предполагала, что в нашей стране данная картина будет принята с некоторым скептицизмом и будет отверженна множеством людей, которые не углубляясь в суть проблем, яростно отрицают существование проблем гендерной идентификации и прочих отклонений от нормы.

- 'Для чего показывать такую тупость, европейцы и американцы уже совсем с ума посходили на тему лесбиянства и гомосеков'. 

Такой уж менталитет. 

К счастью, остались еще люди, которые не осуждают этих потерянных людей и подобные печальные истории (к слову, 41% трансгендерных людей кончает жизнь самоубийством), зная об истинных причинах подобных психических отклонений.

Люблю перерыть интернет в поиске фактов, когда знаю, что ожидаемый мною фильм снят на реальных событиях. Интересно было узнать, что Лили Ильзе Эльвенес, более известная как Лили Эльба, действительно существовавшая датская трансгендерная женщина, фигурант одного из первых достоверных случаев операции по хирургической коррекции пола. Жила в период с 1882 по 1931 год.

Эйнар Вегенер (он же Лили Эльба в дальнейшем) в 22 летнем возрасте вступил в брак с 18 Гердой Готлиб. Оба были художниками.

С этого и начинается история о принятия себя, незаменимой поддержке близкого человека в трудной ситуации, и безусловной любви, которая не зависит ни от социального положения, ни от внешности, и даже от пола.

Что хотелось бы обязательно отметить, это проделанная работа и безупречная игра Эдди Рэдмойна. Два года он провел в изучении трансгендерного сообщества и похудел для роли на 7 килограмм. Уверена, что у Вас так же, как и у меня во время просмотра, пропадет восприятие того, что на экране мужчина и Вы испытаете такое же восхищение от  невероятного перевоплощения.

Еще после просмотра 'Вселенной Стивена Хоккинга', отметила Эдди для себя, как очень сильного актера. Посмотрев 'Девушка из Дании' считаю его одним из лучших актеров современности.  

В настоящее время очень мало картин, когда ты веришь главным героям и наблюдаешь за поворотом событий, ни на секунду не отвлекаясь от экрана. Большие аплодисменты всем, кто работал над картиной. Глубокое уважение ныне покойной Лили, за смелость, что смогла стать собой, не смотря ни на что.

Если Вы немного знаете о трансгендерности, то сможете увидеть эту проблему изнутри, со стороны человека, который запутался, безумно напуган и пытается принять себя, чтобы хоть немного, но ощутить прелести жизни в полной гармонии с самим собой.

Если же нет, и Вы считаете, что проблема надумана, навеяна модой и влиянием Запада, фильм не для Вас. Пройдите мимо, а своё мнение лучше оставьте при себе. 

Скудоумный высказывает презрение свое и только умный молчит.

10 из 10