Еще с момента первого просмотра трейлера, я тут же была заинтересована в нем, и ждала этот фильм с нетерпением! 

Считаю, что этот фильм был очень красиво отснят. Замечательные пейзажи, дома, улицы, здания, и даже больницы! Все было красиво, гармонично и в меру (ну и все было профессионально отснято). Каждый материал, здание, и настроение было пропитано стилем прошлых лет!

Великолепная игра Эдди Редмэйна! Он вжился в роль, и играл словно прожил эту историю лично! Отличный язык тела, походка, взгляд! Каждый жест был изящен, что и требовалось от актера. Считаю, что это была отличная игра! Не иначе!

Открыла для себя Алисию Викандер. Очаровательная девушка и талантливая актриса, которая показала себя замечательно в фильме. Рада, что за свою роль она получила свой первый Оскар! 

Также, не могу оставить без внимания очаровательные костюмы и образы героев!

Фильм не для каждого, я считаю, но те, кто проникнется фильмом, и те, кому нравится главные герои фильма - те, очевидно, равнодушными не останутся.