Редко попадается что-то настолько доброе и человечное, как эта история. В свое время фильм нашумел, но многие сводили это просто к тематике. История человека, одним из первых сделавшего операцию по смене пола. Если читать анонс к фильму, то возникнет впечатление, что это история мужика, который допереодевался в женщину. Но на практике картина показывает совершенно иное, а этот Эйнор Вегенер даже не является центром переживания картины. В центре тут оказывается его жена, ведь на ее примере показано то, что можно оставаться человеком в любой ситуации, как бы это ни было больно. Что можно любить несмотря ни на что. Что можно не бросить, а поддержать. Что можно попытаться понять, каким бы диким тебе это ни казалось. История не смотрится как банальная драма, целью картины не является быть душераздирающей. Она скорее учит любить. Можно долго спорить о нормальности или ненормальности, но в этом фильме такую тему, мне кажется, поднимать даже не стоит. Это история не об этом. Да и что такое нормальность?