Да, простит меня Лео, но я думаю, что он мог бы еще годик подождать... 

Для меня Оскар 2016 за лучшую мужскую роль– Эдди Редмэйн! 

На показ «Девушки из Дании» в кино я пропустила сознательно, даже не знаю почему…возможно сама тема трансгендеров очень непростая, и сразу ожидаешь увидеть на экране некую пародийную картинку мужчины в женском обличии… Никогда не торопитесь с выводами… Не все поймут, не все восхитятся, но это совершенно особенный фильм…

'Девушка из Дании'- основан на реальных событиях. Это история о датском художнике Эйнаре Вегенере – человеке, который в 1931 году стал первым в истории человечества мужчиной, решившимся на операцию по смене пола... 

Многие скажут, что фильм - это пропаганда ЛГБТ…ничего подобного!

Очень тонкое, искреннее, трагичное, наполненное достоинством, уважением, самопожертвованием, нежностью, безумно красивое кино. И не смотря на очень щекотливую тему транссексуалов  - никакой пошлости! Великолепные пейзажи, архитектура, костюмы, актерская работа, музыка… Музыка заслуживает отдельного внимание – без такого прекрасного саундтрека  фильм потерял бы свое хрупкое очарование!

И, конечно же, невообразимый Эдди Редмэйн… После оскароносной роли Стивена Хокинга в «Теории всего» этот актер полностью меня очаровал. Он невероятный, его «пластичность» обескураживает! На протяжении всего фильма, минута за минутой, наблюдаешь, как он «становится» женщиной … В нем меняется всё - речь, походка, движения, но главное его глаза… он создал такую  нежную, трогательную, элегантную и неповторимую Лили… 

Алисия Викандер - безусловно заслуженный Оскар! Она прекрасна, великолепна, очаровательна… Ее дуэт с Редмэйном, пожалуй, мое самое лучшее  киновпечатление за последнее время. Фильм определенно в мою «копилку».

P.S. Лео, отдай Оскар Редмэйну! 

10 из 10