Хотя этот сериал тоже входит в Трилогию Юникрона, но сюжетно с двумя предыдущими он никак не связан. Это вполне самодостаточный мультфильм с хорошей графикой, харизматичными персонажами и интересным сюжетом. Но обо всём по порядку.

Какие можно выделить бесспорные остоинства и плюсы:

1. Графика и рисовка. Удивляет с первой серии. Объёмный дизайн трансформеров удивительно органично сочетается с традиционной качественной анимационной рисовкой. Сначала может показаться непривычным - факт. Но смотрится красиво. Умеют ведь делать качественную картинку, не то, что сегодняшние американские мультики для детсада.

2. Сюжет интересный. Порадовало, что все события не сконцентрированы на одной точке, а охватывают разные планеты и даже измерения.

3. Юморные моменты. Разряжают обстановку. Плюс выполняющие эту функцию персонажи - например, парочка Рэнсак и Крамплзон из разряда 'Два дибила - это сила'. 

4. Персонажи. Вот это самый большой плюс. У каждого своё лицо, своя история, свой выбор. Очень понравились:

4.1. Кнут (Скурдж). Во-первых, у него красочный дизайн и необычная трансформа. Во-вторых, это сочетание силы и ума. Это не просто безмозглый тиран. И хорошо, что к финалу он сумел пересмотреть свои взгляды.

4.2. Вектор Прайм. Снимаю шляпу. В обоих смыслах. Те моменты, когда он действует, выступает, так сказать, на первый план, вообще смотрятся с открытым ртом. Его образ взяли из комикса.

4.3. Мегатрон/Гальватрон. Старый-добрый персонаж, без которого Вселенная Трансформеров была бы неполной. Тут можно долго обсуждать. Но остановлюсь на его характере и поступках. Это не тот 'злой и жестокий' Мегатрон из G1, и это не псих-Гальватрон из мультфильма-1986. Здесь он уравновешенный, мудрый и расчётливый, следует десептиконским принципам и сам не хочет, чтобы катастрофа случилась. Не хочет, правда, из своих собственных соображений. Но к концу события так поворачиваются, что ты его начинаешь уважать. Он не злобен, и когда он исчезает, вопрос о нём остаётся окрытым. Однако это неумирающий и сильный персонаж. Очень понравился. В нём есть светлый потенциал.

Ну и, конечно, нельзя забыть вечного Оптимуса, гиганта Метроплекса, коронованого Скандалиста, кокетку Тандербласт и других, а также земных автоботов, из которых очень понравился Эвак. Праймус - интересная неожиданность. И мини-коны. Им всегда респект.

Итог - с персонажами не прогадали. Каждый по-своему интересен и ярок. Можно сказать, что персонажи - это самый жирный плюс мультфильма.

5. Ну и на десерт - музыка и голоса. Кейси Монро постарался. В саундтреке, конечно, проделана большая работа с электронным синтезированием и обработкой голосов трансформеров. Выделю также эпизоды в моментах большого сюжетного напряжения - интересно понаблюдать за интонационным развитием...

Минусы... Ну что ж, в любом фильме/мультфильме есть минусы. Но здесь они настолько незначительны, что их просто подмечаешь краем сознания. Бад не понравился. (Но ведь сериал-то про трансформеров!) Ещё? Мало было двух замечательных велоцитронцев - Брейкдауна с Клокером. Но то экранное время, что им дали, они отработали на ура.

Посмотрев этот сериал, ты не жалеешь о потраченном времени. Его можно периодически пересматривать. Получилось отлично.

10 из 10

P. S. Кстати, если хочется отыскать отсылки и связи с G1 и фильмами, пожалуйста - их там очень много...