Данная картина долгое время была недоступна для просмотра. Оскар 2016 – как всегда критики выдвигают тему сексуальных меньшинств. Нетрадиционная ориентация всегда собирала вокруг себя негатив и нейтралитет. Пожалуй, все уже согласны с тем, что это психологическое расстройство, несмотря на предпочтения гомосексуализма и лесбиянства.

Герои данной картины молодая пара художников. Счастливый брак, совместное увлечение, компании и нежные отношения между супругами. Роли исполнили Эдди Редмэйн и Алисия Викандер (лауреаты статуэток). Игра актёров поражает, так как ничего не предвещает критических изменений. Поначалу только для того, чтобы заменить модель, муж позирует для жены. Вот тут и начинаются первые признаки перемен.

Невероятно тонко протягивается сюжетная линия, представляя забавное преображение в зависимость. На наших глазах персонаж теряет черты мужчины, всё больше погружаясь в образ девушки Лили. Возникает резкий вопрос: ведь именно супруга проявила инициативу по модели-мужу, так кто же виноват в том, что последовало дальше?

Кино даёт ответ на этот вопрос более развёрнуто. Я прекрасно понимаю, как относится адекватная публика к подобным выходкам, тем более не все ещё отошли от образа Джареда Лето из «Далласского клуба покупателей», как тут Эдди Редмэйн проделывает подобные вещи. С первого взгляда складывается впечатление, что однотипно, но с другой стороны «Девушка из Дании» показывают не менее глубокую драму, только с другим составляющим. Уж, поверьте, я не восхваляю подобные вещи, но они имеют место быть. На экране все равны, какое бы отвращение не вызывал Эдди в женском образе – он мастерски исполняет роль. Благодаря нежной внешности его умело преобразили в женского персонажа. Далее талант актёра. Номинация была заслуженной, но после «Вселенной Стивена Хокинга» решили дать перерыв. Тем более статуэтку готовили для Леонардо ДиКаприо.

На наших глазах рождается новая личность. Очень изящно и тайно герой переходит этапы. Сначала нравится образ, вскоре после этого обнаруживается не просто увлечённость, а привязанность к женскому герою. Одежда, стиль, этикет. Мужское начало – природное – уступает женскому – психологическому. Главная изюминка не в самом обращении, а то, что под одной обложкой, в одном теле, скрываются совершенно разные личности. Браво, Эдди! Актёр передал одним телом двух героев. Причём, это не просто разные черты характера, а вообще разнополые личности.

Хочется отметить жену, которая оказалась в тяжком положении. Алисия Викандер умничка, так передать своего героя нужно ещё уметь. Роль второго плана – но она не ощущалась. Героиня была в первых рядах, как и Редмэйн, удачно гармонируя с сюжетной линией. В процессе просмотра ты больше переживаешь именно за неё, драма коснулась её. На девушке большая ответственность и, хоть ты и не хочешь с этим мериться, чувство вины.

История о том, как персонаж проходит тяжёлый жизненный путь, о том, что скрыто внутри и о том, что всегда нужно быть самим собой. Основано на реальных событиях – ну, конечно же – это чёртово кино! Оно по-своему уникальное и грациозное, по-своему отвратительное и жалкое, но эта невероятная история запомниться в памяти надолго.

Финал был ожидаем, молодцы, дотянули планку до конца. Картина на любителя. Если у вас вызывает отвращение подобная тема, не прикасайтесь к проекту. Если хотите увидеть не банальную историю и оценить актёрское мастерство, то приятного просмотра.