'Девушку из Дании' я, признаюсь, ждала с трепетом благодаря любимому Энди Рэдмейну, но не ожидала от этого фильма ничего сверхъестественного. Однако, когда в зале включился свет, в горле стоял ком, а в голове отчетливо звучали слова восхищения. К картине многие мои знакомые заведомо относились предвзято: мол, снова трансгендеры, больше не о чем фильмы снимать? Лично я к данной теме отношусь нейтрально, но оставим же ее пока в стороне и взглянем на другие аспекты данной работы Тома Хупера, которыми нельзя не восторгаться.

Во-первых, как бы прозаично это ни звучало, 'Девушка из Дании' - это история настоящей, совершенно искренней любви. Герда, жена главного героя, художника Эйнара Вегенера, любит его всем сердцем и постепенно принимает его таким, какой он есть. И не просто принимает, а помогает ему сделать шаг на пути к 'новому себе', находится с ним рядом в трудную минуту, сохраняет абсолютное самообладание в ситуациях, когда любая другая женщина уже, как минимум, закатила бы дюжину истерик. Даже когда Герда понимает что Эйнара, за которого она вышла замуж, уже нет и не будет, она уверенно проходит весь путь его перевоплощения вместе с ним просто потому, что любит этого человека и дала себе слово заботиться о нем. Это, на мой взгляд, и есть настоящая, безусловная любовь, которую даже на киноэкране сегодня удается увидеть очень редко. Именно поэтому для меня роль Алисии Викандер - далеко не второго плана, каковой ее определили в списке номинантов на 'Оскар'. Героиня Викандер важна ровно настолько, насколько важен Эйнар, а быть может, и важнее.

Во-вторых, фильм обезоруживает зрителя буйством красок и невероятно притягательной картинкой: комнаты четы Вегенеров будто сошли с полотен Ван Гога, пейзажи Копенгагена и его пригорода - вылитые страницы из книг с рождественскими сказками, а костюмы героев уверенно могут тягаться с нарядами актерского состава 'Великого Гэтсби'. Если к этому добавить идеально выстроенные ракурсы, получаются завораживающие своей геометрией кадры, которыми по отдельности можно любоваться как произведениями искусства фотографии. Мне кажется, в этом фильме каждый визуал найдет для себя что-то неповторимое: здесь и девственные луга, и столичные улочки, и интерьеры роскошных домов - и все это изображено настолько чисто и прозрачно, что можно пересматривать ленту без звука.

Ну и в-третьих, да, эта важная история мужчины, который не побоялся взглянуть самому себе в душу, понять себя и раскрыть правду себе и своим близким. Сегодня, в 2016 году, к людям, которые хоть как-то отклоняются от 'нормы' в вопросах, касающихся самоопределения, в целом относятся, мягко говоря, с опаской. Не только в нашем обществе, в России, но особенно здесь. Что же творилось почти 100 лет назад, когда Эйнар Вегенер пошел на такой отчаянный шаг?! Это история о смелости, бесстрашии и безграничной вере в себя. 'Девушка из Дании' - хорошая пища для размышлений на тему толерантности, да вот только те, кому она действительно нужна, никогда его не посмотрят.