Неоднозначная картина. Её сложно воспринимать, но она заставляет задуматься и приковывает внимание. Можно уверенно сказать, что фильм не для всех. Даже не в силу темы сюжета – трансгендерный вопрос, а ответа на него и его восприятие. Два эти нюанса настолько индивидуальны и противоречивы, что не дают никакой возможности на привычное деление и утверждения «да/нет», «правильно/неправильно».

Весь фильм надтреснут, словно зеркало, и рассыпается на осколки, отражая все грани истории Эйнара Вегенера. Вначале, переодевание в женскую одежду и заучивание женской манеры поведения - всё это кажется безобидной затянувшейся шуткой. После, метания и поиски своего внутреннего «я» - Лили Эйнар, воспринимаются как помешательство, спутанность в самоидентификации, психологическая травма. Но самой главной и важной составляющей частью истории является то, что помогает Эйнару справиться и найти ответ, кем он является и как ему жить с этим. Измотанный и заблудившийся в самом себе, он находит любовь и поддержку в двух самых близких ему людях – жене Герде и друге Гансе. Их отношение к Эйнару подвергается испытанию, но сохраняет свою суть. Для них Лили и Эйнар – это один человек. Они принимают и «видят» обе противоположности его личности. Поддержка и любовь близких удерживает Эйнара от отчаяния, помогает «взлететь» к той внутренней свободе, которую он так тщетно желает обрести, наконец, став самим собой. 

Фильм прекрасен, изящен и чувственен. Его нельзя не посмотреть, а вот захочется ли пересмотреть ещё раз…вопрос. Слишком противоречиво, на грани, на изломе! 

8 из 10