В моей жизни было не так много людей, которых я любил. Двое из них - это ты!

Из фильма

Копенгаген, 20-е годы XX века. Эйнер Вегенер (Рэдмэйн) — популярный датский художник-пейзажист. Его жена Герда (Викандер) тоже рисует, она — портретистка, но пока не слишком успешная. Желая помочь своей супруге, Эйнер соглашается немного попозировать в женских чулках и платье для портрета их общей подруги, танцовщицы Уллы (Хёрд). А затем, шутки ради, Вегенер принял участие в арт-фуршете, одевшись в женский наряд и представившись собственной вымышленной кузиной. Этот случай породил в художнике странные чувства, он всё чаще и чаще стал задумываться о том, что должен был быть рождён женщиной. Его раздражает собственное тело, он хочет быть девушкой и готов на всё, что угодно, ради осуществления этой мечты.

Разумеется, я очень настороженно подходил к просмотру этого фильма. Затронутая в нём тема и трейлер показались мне рискованными и вызвали разумные опасения: не изменит ли Тому Хуперу его чувство меры и такта и не перешагнёт ли он черту, за которой начинается вульгарность, пафосность и вызов. На мой взгляд, Хупер справился с этой трудной задачей с блеском. Его фильм не только не отвращает от экрана потенциального зрителя, но и заставляет его искренне сопереживать этому странному, не понятому обществом, измученному человеку, который сам не в восторге от того, что с ним происходит. Тома Хупера в сети почему-то принято сдержанно поругивать, но мне его подход очень нравится. Его 'Отверженные' стали для меня лучшим фильмом 2013 года, а картину 'Король Говорит!' я оценил, как приятный, лёгкий для восприятия фильм с оттенками нежной грусти и мягким юмором. Удивительно, но фильм 'Девушка из Дании' порождает примерно те же чувства, только более сильные и концентрированные.

Этот фильм задаёт очень правильные, особенно для не слишком толерантной России, вопросы. Стоит ли осуждать человека за его страдания? Что важнее: ваше иллюзорное социальное спокойствие или счастье таких вот людей? Что чувствуют их родные и близкие? Виноваты ли они в том, что родились с такими странными завихрениями в голове? Каждый волен отвечать на эти вопросы так, как ему хочется. Но почему-то мне кажется, что от этих ответов очень зависит не только восприятие этого фильма отдельными индивидами, но и общий уровень злобы и агрессии в нашем мире. Том Хупер, кстати, наверняка сознательно практически избегает темы контакта Вегенера с обществом — картина концентрируется на его отношениях с близкими, за исключением буквально пары эпизодов. Сначала мне это показалось странным, но спустя несколько дней я изменил своё мнение. Сделав общественный ракурс проблемы Вегенера незначительным, Хупер дал зрителю больше 'воздуха' для формирования своего отношения к проблеме.

Эдди Рэдмэйн, вне всяческих сомнений, очень смелый актёр. И дело даже не в том, что он согласился сыграть эту роль. В конце концов, все настоящие актёры с большой буквы согласились бы. Дело в конъюктуре. Понятно же было, что сыграв в прошлом году Хокинга, а в этом году Вегенера, Эдди дал своим критикам мощный козырь в руки. 'Гоняется за наградами, вымаливает себе Оскары' — тут даже придумывать ничего не надо, всё на поверхности. Но так ли это на самом деле? Я очень сомневаюсь, особенно зная какие роли играл Рэдмэйн ещё до всей этой Оскаровской лихорадки. И, знаете, мне очень понравился ДиКаприо в 'Выжившем' и я знаю, что он получит свою долгожданную и более чем заслуженную награду, но болеть я буду за Рэдмэйна. Потому что сыграл он практически гениально. В его персонаже чувствовался просто фантастический 'коктейль' из душевной боли, отчаянья, смирения, непонимания, внешней уязвимости и внутреннего стержня. Потрясающая роль. Что удивительно, Алисия Викандер не выглядела рядом с ним статистом. Она сыграла тоже просто прекрасно, по сути перетянув на себя большую часть зрительского внимания, да так, что даже название 'Девушка из Дании' стало восприниматься двусмысленно: а о какой именно девушке идёт речь?

Возможно, я буду одинок в своём мнении, возможно, я ничего не понимаю в кино, но моё мнение таково: 'Девушка из Дании' это очень сильный фильм. Тонкий, лиричный, с правильно расставленными акцентами, не претендующий на революцию в умах и не лезущий на баррикады. Внятное, спокойное, разумное кино о странном человеке, которому суждено было родиться не там и не таким. 

9 из 10

P.S. Я знаю, что в реальности всё было по-другому. И возраст другой, и Герда себя по-другому вела, и возникло это всё не так сразу. Но, поверьте, мне на это наплевать, и это не имеет никакого отношения к художественным ценностям фильма.