Абсолютно чистый, без капли грязи, наполненный светом фильм, способный пробудить в зрителе глубокое чувство сопереживания и нежности.

Фильм оставил после себя лёгкость в душе, зачарованность, какое-то осознание, что мы все души.

Я думаю эта картина не оставит равнодушных даже тех, кто приглядывается к ней скептически, имеющих свои взгляды на данную тему. Признаюсь, боялась смотреть, боялась остаться шокированной, боялась, что меня заставят сконфузиться.

Но я не встретила в фильме ничего непотребного, ни единой сцены, ни единого жеста или слова  и если вы раздумываете смотреть этот фильм или не смотреть, хочу вас успокоить:этот фильм-произведение искусства, не несущий в себе каких-либо извращенных понятий или пропаганды.

Хочется сказать спасибо создателям фильма и актерам за ту красоту и глубину, которые они в него вложили, которые достали изнутри себя и показали нам.

Эдди Редмейн и Алисия Викандер поистине великие актеры, позволяющие нам насладиться богатством их внутреннего мира и таланта. От них глаз не оторвать.

Браво.

10 из 10