Для меня показателем того, что фильм или книга по-настоящему интересны это наличие, после просмотра или чтения, задумчивости и желания изучить чуть детальнее историю создания или биографию.

Начнём с того, что послевкусие у меня странноватое, неплохое, именно странное и озадаченное.

Первым маячком предстоящей задумчивости, стала аудитория. Войдя в зал я увидела, что публика собралась непросто разношёрстная, а та которой близка тема самоидентификации личности и поисков себя, вдогонку ещё ползала эстетов и любителей глубокомысленного кино. В общем, почему-то стало неловко зато, что ты простая смертная (что является лишь только моей проблемой). Просмотр явно обещал быть забавным. Но как оказалось, никто никому не мешал, все наслаждались, сопереживали, узнавали себя и тихо грызли попкорн.

Постараюсь коротко о фильме. В лучших традициях интригующая драма, основанная на реальных событиях. История датского художника, который  в 1930 г, перенёс экспериментальные (по тем временам) четыре операции по коррекции пола.  Что безусловно будоражит, ведь и в современных реалиях общество ещё пока тяжело  воспринимает право человека (такого характера) быть в гармонии со своим телом и духом. А в тридцатых двадцатого века, бедному Эйнару Вагенеру, и подавно со своим желанием на простое человеческое счастье: ' Я не хочу быть художником, я хочу быть женщиной'. Параллельно с переживаниями главного героя, в картине видна мощная поддержка жены Эйнара - Герды, но насколько это действительно было так доподлинно неизвестно. Хотя из биографии героев видно, что на протяжение 10 лет совместной жизни супругов, Эйнар регулярно представлялся женщиной, посещая разнообразные мероприятия. Видима супруга все-таки поощряла стремления мужа, что не может не вызывать удивление и уважение. Думаю, в её случае на все 200 % применима фраза - ' понять, простить и отпустить.' (В самом благородном контексте). Правда, сложно предполагать иной вариант развития событий.  Ведь изначально эту невинную шутку с переодеванием инфицировала она. Кто  же знал, что это будет так судьбоносно. В итоге каждый получил, что хотел. Она профессиональное признание, Он себя, только ненадолго. Эйнар не перенёс 4-ю операцию, а  Герда умерла в 1940 г - остаток жизни зарабатывая продажей открыток. Но это к фильму не относится, он заканчивается гораздо грациознее, чем просто жизнь. 

Если возвращаться к самым ярким впечатлениям в фильме, то это конечно Копенгаген 1930 г, скорее в целом Дания с невероятным пейзажами. И ни менее прекрасный Эдди Редмэйн - исполнитель главный роли, всегда испытывала слабость перед андрогинной внешностью. Немного педантичный похожий на отличника, он так хорош в элегантном костюме, когда нервно покуривают сигарету. И ещё более соблазнительный и милый, когда носит платье, учится женским манерам и жестикуляции. 

Вернусь к моему внутреннему показателю качества. На основе его - её дневников в 1933 году была издана книга: «Man into Woman: The First Sex»,  Так вот у меня сформировалось отчетливое желание найти и прочитать.