Завораживающая, пугающая, трогательная и неспособная оставить равнодушным история любви женщины к мужчине, мужчины к женщине и внутренней борьбы глубоко несчастного, потерянного человека за право быть собой, чего бы это ни стоило, не опасаясь при этом ни мнения общества, ни возможности потери собственной жизни.

В первую очередь, я не могу не отметить, что меня просто поразило, насколько потрясающе красиво снят фильм. Я давно не видела такого количества захватывающих дух пейзажей и городских ландшафтов, с впечатляющей точностью передающих атмосферу Скандинавии. Каждая сцена, каждая декорация, каждый вид заставляет заново по уши влюбляться в Копенгаген, в этот прекрасный город, в котором уже давно живут мои мысли и мечты. Вся эта красота снабжается чудеснейшей музыкой, прекрасно дополняющей образ 'датчанки'.

Естественно, нельзя оставить без внимания главных героев картины, которые просто притягивают к себе с невероятной силой и не отпускают до самого конца. Оба актера показали потрясающий профессионализм и впечатляюще убедительную игру. Эдди Редмэйн, женатый человек без малейшего намека на гомосексуальность сыграл самую правдоподобную женщину, которую только мог сыграть мужчина. Женщину в манерах, голосе, словах и действиях, женщину, которая изо всех сил пытается вырваться из оков того тела, в котором по ее мнению, она оказалась по ошибке. Из всех историй, в которых мужчина ощущал себя женщиной, лишь в этом случае я могу сказать, что безоговорочно в нее верю. Верю в ощущения, переживания, сомнения, верю каждому слову и действию. Способность актера сделать так, чтобы в образе Лили не было и малейшего намека на Эйнара, вызывает у меня истинное восхищение. 

Точно также, как и способность Алисии Викандер сыграть жену человека, который постепенно угасает и исчезает, превращаясь в женщину, давая Лили наконец испытать, каково это - быть собой. Не каждая девушка смогла бы вынести то, через что приходится пройти Герде. В таком случае перед человеком могут стоять три логических пути: оставить мужа и убежать от позора, упрятать его в больницу на лечение или же остаться с ним до конца, остаться в той форме, в какой будет комфортно и приемлемо ему самому и помочь ему преодолеть все препятствия и найти себя, чего бы это ни стоило. Но у нее, как у безумно любящей мужа жены даже мысли не возникает бросить любимого человека в тот момент, когда она ему так нужна. Она поддерживает его и верит ему, продолжая свой путь рядом с ним с гордо поднятой головой и четко поставленной целью пойти до конца в желании помочь ему, во чтобы то ни стало, к чему бы это ни привело. Алисия настолько замечательно вжилась в образ и показала переживания героини, что сложно представить на ее месте какую-либо другую актрису.

Иронией во всей этой истории стало то, что Герда сама же и натолкнула мужа на тот путь, на котором он оказался. Нет, я не считаю, что, не попроси она его попозировать в женском обличии, он бы никогда и не захотел стать женщиной, нет. Корни этой проблемы лежат гораздо глубже, возможно именно стремление к красоте и к женственности привело его к карьере художника. Тайное всегда становится явным. Наше истинное лицо всегда будет скрываться за маской, которую мы надеваем каждый день и однажды ему надоест прятаться и оно выйдет наружу. От этого никуда не деться. От себя не убежать.

Фильм вызывает огромную бурю эмоций, для каждого разную и свою, но в целом похожую. От удивления, полнейшего непонимания и даже отвращения до сочувствия и сожаления к потерянному человеку, до желания ему помочь, и, наконец до осознания того, что в этом мире возможно все и нам остается лишь поверить и принять эту реальность. И здесь нет и не должно быть место ненависти, ведь это схоже 'охоте на ведьм'. Неизвестное вовсе не значит 'не имеющее место быть'. Понять и принять - вот действия настоящего гуманного существа, каким является или должен являться человек. Именно так повела себя главная героиня, каких бы усилий ей это ни стоило и как больно бы ей при этом ни было. Она показала достойный пример всем и каждому из нас.

Картина достойна своей номинации на Оскар. Возможно даже, что это один из лучших номинантов в этом году. По крайней мере для меня. Посмотрим, что решит жюри, но свой выбор я уже сделала.

9 из 10