Я ждала премьеры фильма, так как в свое время Эдди Редмейн очень понравился мне в роли Стивена Хокинга. 

Ощущения остались немного спорные: с одной стороны, Редмейн и Викандер играют так, что ты веришь каждому их действию на экране. С другой, часть мозга продолжает повторять, что то, что происходит на экране как-то морально неправильно. 

Однако главное в этом фильме - болезненно сильная любовь к человеку и готовность принять и любить его таким, какой он есть, вопреки всему, часто на грани надрыва. Она нивелирует все остальное. 

К сожалению, ответ на основной вопрос: 'почему люди идут на смену пола?' -  дается невнятно, в исполнении Редмейна главный герой выглядит, скорее, душевно больным, которому требуется профессиональная помощь иного рода. Однако, если абстрагироваться от этого, он играет хорошо и настолько, что при выходе из зала тебя самого немного трясет, настолько сильно поглощает переданное им эмоциональное состояние.

Фильм тяжелый, но, думаю, посмотреть его стоит.

P.S.: Открыла для себя красавицу-Алисию как замечательную актрису

8 из 10