Вот так бывает в жизни - отличный сценарий, великолепные актеры, классная операторская работа и фильм, буквально пронизанный смыслами - а на выходе тишина. Нет ни громких оваций зрителей, ни язвительных замечаний критиков - фильм проходит мимо, как будто стесняясь своего великолепия. И в итоге никто толком его не замечает.

С моей точки зрения, именно это произошло с фильмом Спайка Ли 'Его игра'. Меня до сих пор удивляет, что даже фанаты баскетбола с прохладцей относятся к этому фильму. Видимо, для спортсменов фильм слишком сложен, а для киноманов - слишком спортивен.

Есть фильмы, от которых мурашки по коже. Это самое приятное щекочущее ощущение, и не важно, в какой раз ты смотришь это самое кино.

Все начинается с титров. Зрителя буквально охватывает атмосфера площадки, Игры, которая великолепна в своей простоте и совершенно красива. Это непередаваемое ощущение, который каждый испытывает к предмету своей страсти. К Игре.

Спайк Ли очень любит баскетбол и можно физически ощутить эту любовь. Это атмосфера фильма, в которую погружаешься с первых кадров. И не зря в очень сильном эпизоде, когда понемногу восстанавливаются отношения отца и сына, отец объясняет сыну, что имя Иисус выбрано вовсе не по библейским мотивам. Так играл великий Морган, которого называли черным Иисусом баскетбола.

Прекрасная роль Вашингтона - тема отцов и детей подана очень тонко. 

Внимательно посмотрите этот фильм, погрузитесь в его волшебную атмосферу и он не разочарует вас.