Сегодняшний день я посвятила походу в кино, на фильм, который очень ждала - “Девушка из Дании”. Он основан на реальных событиях, что делает его более интересным и увлекательным. В картине рассказывается о жизни художника (1926 год), который понял, что чувствует себя не тем, кем являетесь. Он родился мужского пола, но в душе всегда был женщиной.

Первое, что мне понравилось в фильме - не широко экранный формат съёмки. Это добавляло в него большей атмосферности. Отдельно стоит отметить игру актёров, ещё в фильме про Хокинга меня очень заинтересовал Эдди Редмэйн и его роль здесь была просто превосходна. То, как он передавал малейшие эмоции в мимике лица, движениях, словно действительно чувствовал все переживания главного героя. Но самое удивительное - это сюжет, созданный на основе дневников Лили. История борьбы со своим внутренним я, неприятием посторонних и решение, которое раз и навсегда изменит жизнь. Я уверена, не будь рядом с ним столь понимающих и любящих его людей, всё могло бы закончиться очень печально, хотя сам конец действительно грустный. 

И хотелось бы отметить, что в этом мужчине было больше женственности, чем во многих из нас, дамы. Конечно, я хочу всем посоветовать этот фильм, хотя бы для того, чтобы взглянуть на мир под другим углом.