Люди могут говорить что угодно о желании Тома Хупера получить как можно больше Оскаров, который создаёт картины на основе всех современных тенденций специально для этого, но это не должно означать, что фильм от этого обязательно становится плохим. Фильм нужно рассматривать в первую очередь с точки зрения истории и драмы, хоть в плане истории он и не идеален.

Действительно, ради художественности было изменено много вещей, но больше всего пострадал характер главного героя. Я не слишком сильно разбирался в этой истории, но знаю, что Эйнар Вегенер был не таким сумасшедшим, каким его показали в фильме. Здесь Эдди Редмэйн часто произвольно улыбался, делал странные движения, говорил странными цитатами, и многие зрители восприняли это как переигрывание актёра, но на самом деле он просто играл как бы другого человека. Не знаю, изменили ли Эдди Редмэйн с Томом Хупером этого персонажа намеренно или случайно, но сделали это зря. Но это не означает, что актёр переигрывает, наоборот, он прекрасно отыграл, номинацию он уж точно заслужил.

Это я назвал достаточно весомый минус, который для меня был единственным во всей картине. Серьёзно, мне так понравилось кино, что в нём я больше не видел ничего плохого. А многие за эту проблему так сильно ругают фильм, как-будто он изменил историю в сторону художественности так же сильно, как какое-нибудь 'Движение вверх'. По-моему, некоторые перегибают палку.

И всё-таки, как же игра актёров шикарна! Очень приятно было смотреть на них обоих - на Эдди Редмейна и Алисию Викандер. Заслуженная номинация, заслуженная победа. Персонажам, которых так хорошо отыгрывают актёры, хочешь или не хочешь - сопереживать всё равно будешь. Переживания, цели - эти вещи они смогли передать идеально. Что случилось, как случилось - всё это нам рассказали, и разве это не всё, что требовалось от подобного фильма? По-моему со всеми поставленными перед собой целями создатели справились.

Все мы знаем, что существуют очень много людей, которые, мягко говоря, недолюбливают гомосексуалистов или трансвеститов. Я не говорю, что это плохо, но по понятным причинам таким людям будет действительно некомфортно смотреть этот фильм, так что да, при таких обстоятельствах я вам не советую его смотреть, хотя вы наверняка и без моих слов поняли, что он не для вас. 

Остальным же я очень рекомендую фильм 'Девушка из Дании'. Это действительно очень грустная картина, которая ни на секунду не заставила меня скучать. Атмосфера 20-ых годов передана очень хорошо, и я действительно не могу больше ни к чему прикопаться. Но опять же, история и характеры персонажей были чуть-чуть изменены в пользу художественности и создания дополнительной драмы. Кому-то это может очень сильно не понравиться, но я не вижу ничего плохого. Надеюсь, никого не обидел.

Приятного вам просмотра.

9 из 10