Что мы имеем? Тему, которая вызывает отвращение у многих, а если быть точнее, этот фильм раскрывает перед нами такое состояние, как транссексуальность. Как правило, большинство фильмов раскрывают данную тему с несколько извращенной стороны, показывая, как это мерзко и противно, а также изображая как общество отвергает таких людей. Но данный фильм показывают иную сторону: более утонченную и, если так можно сказать, 'красивую'. Думаю, многих описание фильма заставило отказаться от просмотра (особенно мужскую половину), но фильм стоит посмотреть, если не для сюжета, то хотя бы ради актерской игры.

Перед нами казалось бы обычная семейная пара, даже скорее уточенная и красивая: муж и жена художники, весьма привлекательной наружности, нежность и легкость в их отношениях видна с первого кадра. Но как говорится, можно лгать кому угодно, но только не себе. И вот латентный транссексуал внезапно выходит на ражу у мужа, тут все и начинается. Но даже это событие не пугает молодую Герду, она всё также любит мужа и верна ему, когда он надевает ее платья и называет себя 'Лили'. Достойна ли такая жена уважения? Однозначно. Можно ли понять Айнара и его желание стать истинной женщиной? Думаю, фильм в полной мере раскрывает состояние главного героя. При посмотре не возникает чувства отвращения или же еще каких-то негативных эмоций. Кажется, что этому человеку удостоена именно такая судьба. Его стремление и смелость идти против веяний общества к своему состоянию души,  к своему внутреннему балансу достойны уважения. Не все мы воспринимаем себя такими, как мы есть, зачастую мы подстраиваемся под общество, боясь, что оно нас отторгнет - вот о чем этот фильм.

Наверное, фильм бы не получился таким атмосферным и правильным без такой шедевреальной актерской игры. Веришь и каждому слову, каждой маленькой эмоции всех актеров.

Эдди Редмэйн играет того самого мужа, который живет с женщиной внутри. Складывается впечатление, что роль эта безусловно его, как будто это даже не роль, а эпизод из его жизни. Эта неловкость мужчины в женских чулках и платьях наедине с другим мужчиной, эти ужимки и попытки сделать свое тело более женственным словно даны Редмэйну. Так войти в роль и так отдаться ей, наверное, смогу бы только он.

Алисия Викандер – как же она играет. Любовь и переживания за мужа, чувствуется в каждом прикосновении к нему. Сочетание ее игры и Рейдмэйна делает свое дело и создает нужный антураж. И даже не совсем понятно, кто в фильме главный герой: Герда, Лили или Айнар. Их смело можно ставить всех в один ряд, так как они являются частью чего-то одного целого, частью одной непростой жизни.

Стоит ли смотреть? Да, стоит. Намеков на пошлость, извращение или нечто неприятное в фильме не найти. Красивая картинка с красивыми актерами.

7 из 10