Этот фильм достоин просмотра. Определенно. Несомненно. Фильм потрясающий, начиная с великолепной игры актеров, вплоть до самых мельчайших деталей, которые Том Хупер уловил и передал так душевно, что кажется в фильме нет ничего лишнего. 

Для меня фильм это игра двух актеров и рассказ о трех людях.

Долго думая, чья же игра мне понравилась больше, начну все же с Эдди Рэдмейна. Можно его любить или нет, осуждать за выбор ролей, но главное, что справляется он со своей задачей блестяще. Настолько тонко передать переживания, сомнения и страхи. В каждом действии было видно, насколько он хорошо вжился в образ женщины. В образ мужчины, который чувствует себя женщиной. Уверена это было крайне не просто, и за актерскую игру ему низкий поклон. 

Алисия Викандер ни капли не уступает игре Рэмейна. Сыграть такую сильную женщину, которой на долю выпали не просто испытания, а настоящая трагедия. Даже слов нет. Просто БРАВО!

Эйнар, художник, талантливый и известный, безумно любит свою жену и живет счастливой жизнью до одного переломного момента. Этот персонаж вызвал во мне конечно же жалость. Не представляю, что это такое почувствовать себя кем-то другим. И его можно понять. Живя в мире, где каждый может быть тем, кем хочет, невозможно понять то, что чувствовал он. И осуждать кого то, за стремление быть собой мне кажется глупо.

Лили просто прекрасна. Особенно в последних сценах я даже не думала, что передо мной может быть мужчина. Лили реальна, и я ей верю, я восхищаюсь её мужеством. Она была готова на всё,чтобы существовать. Не было ни одной секунды сомнений и никакие страхи не сломали её надежду.

Герда вызвала во мне огромную бурю эмоций. По-началу можно немного сопереживать ей, но потом лишь восхищение. Она такая же сильная как Лили, возможно даже сильнее. Она готова на всё ради мужа. Говорят, в отношениях всегда кто-то любит больше, и тут это определенно Герда. Найти в себе мужество понять, принять и помочь и быть до конца. Вот она настоящая любовь. 

В целом фильм смотрится на одном дыхании. Красивые виды Парижа и Копенгагена, связь человека и природы и много других моментов, почему стоит смотреть фильм. 

Разумеется стоит смотреть только тем, кто свободен от стереотипов и не относится негативно к транссексуалам и людям нетрадиционной ориентации. В противном случае, фильм вряд ли вам понравится.

Если же вы готовы сопереживать Лили, Герде и Эйнару приятного просмотра. И заготовьте пару десятков платков, они вам пригодятся.

10 из 10