Специально решила посмотреть этот фильм, что бы понять, за что же дали Викандер оскар, т. к. ее роли до этого, меня не очень впечатлили в плане актерской игры. И теперь могу сказать, что да - заслуженно, действительно постаралась с драматическими сценами. В этом фильме пожалуй, она довольно таки сильно раскрыла свой актерский потенциал. Редмэйн же играет все те же жеманские ухмылки, которые он обычно показывает в других фильмах, он и так напоминает постоянно женщину, а тут просто добавлен макияж и женская одежда.

Я в нем всегда вижу либо гея, либо трансгендера. Я не спорю, актер он сильный, но очень уж своеобразный и женственный. Кстати, забавно, но актер Маттиас Шонартс в этом фильме очень напоминает Путина: D Сюжет в принципе интересен, но я бы добавила несколько более эмоциональных и агрессивных сцен, тем более что затронутая тема, позволяет развернуться воображению и фантазии. 

В целом фильм поучителен, многогранен, для кого то актуален и жизненен. Философия проста: не стоит спорить с природой. Хочешь быть женщиной? Будь ей, не вмешиваясь в законы природы с помощью скальпеля. Мне понравился фильм. 

 7 из 10