Если вы заходили в интернет на следующий день после Оскара, вряд ли вы смогли бы не заметить новостей о Дикаприо. Зато вы легко могли бы не заметить фильм 'Девушка из Дании', о котором я и собираюсь рассказать. 

Первое, что меня удивило - я ничего не слышал об этом фильме до того, как его посмотрел. Это странно, учитывая, что:

1) Режиссер фильма - Том Хупер, широко известный своими работами «Король говорит» и «Отверженные».

2) Сам фильм номинирован на Оскар, в том числе и на 'лучшего актера'.

3) Более того, фильм даже выиграл Оскар за 'лучшую актрису второго плана'.

Но почему-то среди моих друзей кого ни спроси - никто вообще об этом фильме не слышал. Вот рассказываю.

Картина повествует нам об истории человека, который первым в мире сделал операцию по перемене пола. Тема это необычная и спорная, оттого, возможно, фильм плохо разрекламировали в России, где ко всякого рода меньшинствам не слишком терпимы. Хотя, на самом деле, его смысл не сводится к толерантности и меньшинств тут особо нет. Фильм рассказывает о необычном психологическом случае и больше ни о чем. 

Мужчина, в итоге сменивший пол, - Эйнер Вегинер - идёт к этому достаточно долго, а привычная жизнь его жены Герды тем временем, так же продолжительно, мучительно и необратимо катится псу под хвост. Картина построена на сложных эмоциях, с которыми так прекрасно справился актерский состав. 

Эдди Рейдман (Эйнер Вегинер) смог оказаться достаточно женственным, за что, видимо, и был номинирован на Оскар. Об эмоциональной составляющей его игры 'эксперты Кинопоиска' отзывались не очень лестно. Тут я с ними соглашусь, слишком уж он однообразен. Зато Алисия Викандер (Герда Вегинер) раскроет нам целую палитру чувств и переживаний, за что в итоге и получит Оскар.

Красивая картинка и неожиданные сюжетные повороты могли бы также стать основанием для хорошей оценки в полномасштабной рецензии. Но я здесь не за этим. 

Я просто хочу сказать, что РЕКОМЕНДУЮ посмотреть этот фильм тем, кто его поначалу пропустил так же, как я.