Том Хупер — мастер безупречных британских кинокартин, хрупких, тонких и живописных. Именно такая его «Девушка из Дании», биографичная лента о жизни Лили Эльбе, первой женщине, прошедшей хирургическую коррекцию пола.

Герда и Эйнар Вегенер – счастливая пара художников. Она — бойкая и напористая, с остринкой. Он — женственный и манерный, с изюминкой. Работая над портретом танцовщицы, Герда просит мужа попозировать ей и надеть чулки. Эйнар немного замявшись, соглашается, а на следующий день надевает девчачью сорочку под свою рубашку. Шуточные переодевания глубоко взбудораживают его внутренний мир, и наружу пробивается настоящая сущность Эйнара, на удивление всем, женская.

Эдди Редмэйна второй год подряд достается персонаж, запертый в своем теле. В прошлом году — гений, прикованный в креслу неизлечимой болезнью. На этот раз — женщина, запертая в теле мужчины. После прошлогоднего успеха от Редмайна ничего кроме блистательной игры не ожидаешь, и он достойно держит эту планку. Вторая номинация на главную мужскую роль и есть тому подтверждение. 

На первый взгляд это однофокусная драма о становлении собой с нелегким багажом социальных проблем, актуальных для сегодняшнего общества. Если присмотреться поближе — оказывается, что драмы тут две.

На этот раз партнерша Редмэйна ему ничуть не уступает. И ее драма, ее трансформация захватывает ничуть не меньше, хотя вниманием ее, на мой взгляд, слегка обделили, как сценарист, так и Киноакадемия, номинировавшая Алисию Викандер на роль лишь второго плана. Хотя, возможно, в этой номинации у нее есть больше шансов на победу. Шведской актрисе не придется конкурировать с оскаровской любимицей Дженифер Лоуренс, с которой у Викандер, к слову, много общего. 

Картина Тома Хупера — восхитительная картинка, захватывающая драма, и отличный дуэт Редмэйна и Викандер. Кстати, можно поспорить, кто из них та самая «Девушка из Дании».