Нет, я не буду тут петь оды ЛГБТ сообществу. С этим все понятно: было, есть и будет и я ничего никогда против чужих отношений не имела и не буду иметь. Мой фантасмагорический разум другого понять не может. Россия, как и весь остальной мир уже 16 лет как живет в 21-м веке. У всех есть доступ в пока что не запрещенный интернет, у нас реклама по Москве на дронах летает, корпорации в офисах с огромным оупенспейсем создают виртуальную реальность (управляй машиной разума как пожелаешь). У нас Яндекс давно запустил родительский доступ к каким-либо ресурсам, квартиры убирают роботы-пылесосы, в футбол давно можно поиграть с помощью Xbox не выходя из дома, а в наушниках послушать что-нибудь типа электронных наркотиков (кого-то даже торкало, говорят) под вкусный пар электронного кальяна. Да что говорить, у нас есть сервис по доставке ростовых секс-кукол, у которых если сильно не вдаваться в подробности, то говорят все как у настоящего человека... Мы серьезный такой удар по фантазиям Теи Фон Харбоу (роман и х/ф 'Метрополис', 1926 г.), абсолютно точно сформулированная картина мира про антиутопию.

И вот все у нас есть: питайся чем хочешь (ну ок, с пармезаном и хамоном нынче беда), бухай что хочешь, смотри что хочешь, но пожалуйста, ни при каких обстоятельствах не позволяй себе все, что касается ЛГБТ сообществ. Я это о чем, в общем-то... Нынче в мире вышло несколько фильмов. И вот чтобы понять хорошие они или плохие (а мне это всегда важно, потому что, ну как это я не посмотрю то, что смотрит сейчас весь мир), приходится осваивать навыки скрытия своего IP, анонимные заходы в сеть и прочий бред, которым я бы вообще не заморачивалась, если бы в России не запретили некоторое кино. Кино, которое скорее всего будет на грядущем Оскаре. Запретили. В 2016-м году. В век живых андройдов. Понимаете? 

В общем, мне все же удалось отломить себе лакомый кусочек запрещенки. 'Девушка из Дании' Тома Купера (которого зауважали в 2010-м) после 'Король Говорит!'. В главной роли тот мужчина, который, кажется занял место в моем сердце где-то между вездесущим Майклом Фассбендером и ни о чем никому не говорящем Аланом Каммингом. Эдди Редмэйн. Тот, который в прошлом году блестяще сыграл Стивена Хокинга. На этот раз он играет интеллигентного, женатого художника, который признается себе и миру в том, что на самом деле создатель сделал его женщиной и теперь осталось только исправить физиологию. Интерес в том, что это биография по расшифровкам дневника 1920-хх годов некой Лили Эльбе, которая в последствии стала иконой трансгендернов, как женщина, которая впервые сделала операцию по смене пола. Для меня это история в кино не нова, потому что, еще в 2010-м, икона хипстеров и геев всего мира, Ксавье Долан, снял об этом занятную ленту 'И все еще Лоранс', которая по моему мнению вышла более глубокой и укалывающей, нежели 'Девушка из Дании'. Но тут речь даже не о смысловой нагрузке фильма. Хотя, он все-равно может быть полезен тем, кто не смотрел Долана. Тут речь о том, что мне запрещают смотреть кино! Кино про людей. Обычных или необычных. Это вообще почему кто-то за меня решил?! 

И вот еще, если честно, то я готова хоть всю свою жизнь смотреть на репите фильмы про геев и трансгендеров, нежели разок в месяц попадать на фильмы Тимура Бекмамбетова. 

Это и загадаю на Новый Год всем, кто мне, кто мне кино запрещает.

Аминь.

6 из 10