Очень трогательно умилительные у меня отношения с этим мультфильмом - он каждый раз после просмотра оставляет внутри комочек сострадательного вздоха и чувство, что ты не до конца все понял, может как-то однобоко, едва заметив аллюзии на советский строй, с его 'балабановщиной': комунальным бытом со всклоками и доносами. 

Сам рассказик о трагедии 'списанного' в утиль человека, герои знакомы давненько, оттого остро ощущается эта чудовищная немощность чудовища, вот, кажется, он еще недавно был искусен в колдовстве, при власти, и держал окружение в страхе, как тут, хоба, резкий перепад, и признаки старческой деменции при полном отсутствии денег, и кому оно такое нужно, лишь объект насмешек и желчной обиды за прошлое с одной стороны, да сочувствия с другой.

Мультфильм меняет историю, подселяет Анну Львовну к уже ставшему 'никем' рассеянному существу, оно совершенно беспорядочно постоянно линяет, забывает купить пропитание, и шутки у него хоть и забавные, но доставляют много хлопот. Анна Львовна - тут образцовый советский гражданин - она с порога впадает в дискриминацию по виду, серчает всеми фибрами души за строевой порядок, в свободное время строчит доносы и удивительно, но ей переживательно за тетю Машу, она ратует за 'нормальное' с ее точки зрения коммунальное существование. Жалость для нее неприемлима, а соответствовать ее требованиям старенькое чудовище уже не может. Напоминает ситуацию в СССР с инвалидами: хотите жить - подстраивайтесь под норму, это ваши проблемы.

Оттого мультфильм вышел на удивление толерантно гуманистическим, и то прекрасные слова, не смотря на мишуру ложной грязи, что на них пытаются сейчас у нас навесить. 

Душевная теплота сострадания в последних кадрах: под яркую тетьМашинскую браваду о защите, чудовище уже уставше мирно упоительно сопит во сне. А это история лишь одной квартиры, но одного двора, города и в целом, безжалостного мира.