О фильме узнала только после того, как знакомые показали фан-ролик на трейлер. Сюжет заинтересовал, а вот тема поднадоела, соглашусь. Мнения разделились, когда я увидела оценку на 'Кинопоиске', думала уже отбросить идею. НО потом спросила у одной подруги, на чьё мнение о кино я частенько опираюсь. И не прогадала.

О фильме.

Семья Вегенер - художники. Муж славится своими картинами с пейзажами, а жена рисует портреты и борется со своей завистью к успеху мужа.  Сюжетная линия подталкивает героев к 'игре' - Эйнар по просьбе жены примеряет на себя роль женщины. 

Вот это и можно считать отправной точкой сценаристов.

Не соглашусь с теми, кто говорит, что Лили на зрителей выплеснули, как воду из ведра. Были звоночки, и я не говорю про сцену с платьем. Да, конечно, мне тоже не хватило досказанности, но фильм и так на 2 часа вышел почти.

Герои/актеры.

1.Эйнар Вегенер/ Лили Эльба ( 'как река' ) - Эдди Редмэйн

Об Эйнаре я могу сказать крайне мало, как о персонаже. Да, любит свою жену, да, пытался бороться с самим собой. 

Меня просто поражал его эгоизм. Да, он решил стать собой не смотря ни на что, и практически загубил свою жену этим.

Но Лили...Хрупкая, ранимая Лили, которая всех поразила своей грацией и харизмой. Честно, не могла отвести взгляд. Она мечтательна, добродушна и доверчива. До последнего не угасала во мне надежда, что всё получится.

И просто 'Браво!' Эдди Редмэйну! Он влился в роль, он именно был Лили, а не отыгрывал. Его улыбка, кисти, плавные движения, походка миниатюрная. Искренне не понимаю, почему кто-то говорит, что он схалтурил с ролью. Была приятно удивлена, и ещё раз убедилась, что Редмэйн - актер своеобразный, но который знает своё дело, и запоминается.

2.Герда Вегенер - Алисия Викандер.

На протяжении всего фильма мне было искренне жаль Герду, и я просто поражалась её мужеству (да, как бы смешно это не звучало в контексте). Не каждая(ый) пронесет свою любовь до конца, даже когда человек полностью тебя отверг, когда ты сама соучаствовала в этом отвержении.

И вообще, здесь ещё можно поспорить о том, о ком именно этот фильм.

Но мне не хватило эмоциональности от самой Алисии Викандер. Очень часто хотелось сказать 'слабо, не верю'. Но, может, это просто я придираюсь.

В заключении хотелось бы сказать: такие фильмы нужны. Нет, не для того, что бы распространять по России тему терпимости к ЛГБТ-сообществам, я не об этом. Данные фильмы нужны для того, что бы человечество наконец-то поверило в себя, разрушили те границы, которые были в голове ( конечно, не забывая пр разум и мораль, всё-таки общество), и шли уверенным шагом к своей мечте, к своему индивидуальному, а не коллективному 'Я'.