Фильм очень тонкий, продуманный, красивый и трогающий. 

Удивительно, но спустя почти столетие от описываемых в картине событий большинство людей считает, что гендерная идентичность должна совпадать с приписанным при рождении полом!

Эйнар не испугался стать тем, кем себя ощущал, несмотря на в большинстве своем осуждающее, жестокое и просто глупое общество, которое начинает меняться только сйчас.. И то, далеко не везде

Отдельно отмечу игру Алисии Викандер, она прекрасно показала любовь человека к человеку и личности, независимо от того, какой ярлык на него прилепили

К сожалению, для массового российского зрителя, зашоренного стереотипами и «духовными скрепами», этот шедевр будет лишь поводом повозмущаться и поржать. Толпа боится всего непонятного и отличного от нее..

Кому фильм понравился- в 14м году вышла «Новая подружка» Озона.	

10 из 10