Уже давно мода нашла свое распространение в кино. Достаточно вспомнить эпоху 50-х – 60-х годов, когда дизайнеры от кутюр работали над образами для таких кинодив как Грейс Келли, Одри Хепберн, Катрин Денёв. «Девушка из Дании» - прелестны образец стилистики, необыкновенно удачно рисующий образы главных героев. Элегантность форм, яркие изящные орнаменты, винтажный  творческий дух выражаются не только в костюмах героев, но и в окружающем их интерьере. 

Сочетание максимальной простоты и утонченного стиля в визуальных деталях – британская фишка. Красота кадра, движение и ритм, напомнили мне другую работу Тома Хупера «Король говорит!».

Для меня единственным минусом фильма оказался недостаток мощных диалогов. Скорее всего, режиссёр хотел компенсировать это упущение виртуозной подачей эмоций действующих лиц.

Стержнем фильма является выразительная игра исполнителей главных ролей. Эдди Реднэйн и Алисия Викандер (Оскар за роль второго плана) отлично справились со своей актерской задачей, им удалось передать тонкие нюансы отношений между людьми оказавшимися в сложном психологическом положении. Неслучайно, главные герои в фильме чаще всего оказываются замкнутыми в пространстве, это подчеркивает близость их взаимоотношений. 

Критикам не удается усомниться в таланте Э. Реднэйна. В новом амплуа он перевоплощается сразу в два образа: подающий большие надежды художник-живописец Эйнер Вегенер и чувственная Лили Эльбе. Наиболее интенсивная подача драматических ситуаций приходится на моменты поиска, внутреннего конфликта личности и физической борьбы Эйнера и Лили.

Открытием в этой киноработе является А. Викандер, которая великолепно отразила образ терпеливой и преданной супруги Герды Вегенер. Мужественная героиня проходит весь тернистый путь брака рядом с мужем и его женской сущностью, но остается несломленной. 

«Девушка из Дании» - это фильм об одиноких мечтаниях и о разрушенной интимности. Публику, любящую жанр психологическая драма, определенно, удовлетворит эта лента. А высокий финал запомнится всем, без исключения.

Пускай летит…