Решение сменить пол, что это? Изощренное развлечение или трагедия, преследующая человека всю жизнь, заставляющая вздрагивать от каждого звука, заставляющая жить в страхе, заставляющая отказываться от истинных желаний? Я думаю, что даже эта картина не ответит на все вопросы, нам остается только представлять, что чувствуют эти люди, что они переживают, ну а Эдди Редмейн поможет нам в этом. 

Честно признаться, я очень хотела сходить на этот фильм после просмотра трейлера. Мне всегда была безумно интересна психология трансгендерных людей и людей с нетрадиционной ориентацией. Я никогда не осуждала их, в этом плане я толерантна, и мне хотелось только одного – понять, как к этому приходят люди. После просмотра у меня были двоякие впечатления, сначала я даже не хотела ничего писать, так как была немного разочарована. Через пару дней я поняла, что фильм до сих пор не отпускает меня, и перед глазами стоят некоторые сцены, я постоянно прокручиваю сюжет от и до. Такое после просмотра со мной бывает очень редко, поэтому я расскажу все, что мне так понравилось и не очень.

Начну я с отрицательных моментов, дабы закончить на положительной ноте. Как я говорила ранее, мне была интересна психология. К сожалению, в фильме уделили этому внимания меньше всего, если не сказать, что ее нет и вовсе. Вот мы видим обычную семью любящих друг друга художников, в которой муж слишком раним и чувственен для мужчины и испытывает некую страсть к женским предметам гардероба (но мы ведь понимаем, что творческую личность влечет все прекрасное). А вот через каких-то несколько событий мы видим разодетого мужа в женском обличье, которое настолько сроднилось с ним, что он более не может вернуться к своему прежнему «я» мужчины. Этот переход столь быстротечен, что изначально эти перемены принимаешь не как драму, а как ироничную комедию. А мне бы хотелось больше объяснений. И вместо затянувшихся минут концовки я бы добавила моменты детства Эйнара Вегенера, где бы зрители увидели начало превращения его в Лили. Когда она в нем поселилась? Почему так долго спала? И почему ее «я» проснулось только сейчас? Ответы в фильме на эти вопросы есть, но они столь банальны, что я им не верю.  Возможно, проблема трансгендерных людей слишком глубока и серьезна, чтобы открыть ее полностью, но все же в данном ключе мне чего-то не хватило.

Далее роль Герды с  Алисией Викандер. Все здесь восторгаются ее ролью и уже заносят в список любимых актрис, но мне кажется, если бы не ее привлекательные формы и выразительные, манящие, завораживающие черты лица, не было бы столько поклонения. Нет, не то чтобы она сыграла плохо, она сыграла отлично в рамках установленного сценария. Слезам ее веришь от и до, но для такой трагедии не хватает просто каких-то слез, мне хотелось увидеть душераздирающие вопли, истерику на грани срыва. Но нет, вот она пускает скупые слезы, спрашивая своего мужа о причине поцелуя с мужчиной, а вот уже улыбается, радуется и смеется. У меня складывалось такое впечатление, что муж, решивший сменить пол для нее не нечто выходящее за рамки безумия и реальности, это абсолютно нормальное явление, ничем не отличающееся от, например, мужской измены.  Ее действия нелогичны для обычной женщины. И если порыться в просторах интернета, можно найти факты, что в действительности эта женщина была бисексуальна. Убейте меня, но в фильме я этого совсем не заметила, иначе все встало бы на свои места, и все ее смирение было бы весьма уместно. В общем ее образ в фильме недоработан.

Ну а теперь перейдем к положительным моментам.  Это, разумеется, роль Эдди Редмейна. Я открыла его для себя как гениального актера еще в фильме «Вселенная Стивена Хокинга».  В данной же картине ему досталась не менее сложная роль, не превратить своего героя в комичного трансвестита, а сыграть до конца драматичную роль запутавшегося в себе человека. Не могу не отметить, что его роль в образе Лили прекрасна, эстетична, красива, несмотря на то, что самого Эдди я никогда не считала красавчиком. Здесь же он открылся просто мега миловидным и нежным. Надо признать, что сцены в фильме с ним более чем откровенны, и самые недалекие зрители в зале смеялись в совсем неуместных местах, что очень отвлекало проникнуться полностью каждым моментом и насладиться им. При просмотре этих моментов невольно начинаешь чувствовать себя вуайеристом или просто непристойным человеком, который подглядывает за самыми интимными моментами человека. 

Эдди не стесняется быть откровенным настолько, насколько это возможно. Ему веришь, ему сочувствуешь, иногда хочется его поругать, и тот час же взять за руку, обнять и пожалеть.  Его герой очень ранимый, очень чувствительный человек, он загнан в клетку, из которой ему сложно выбраться. Ему не с кем поделиться своими проблемами, ведь все считают его безумцем, которого надо лечить. Он же в свою очередь пытается донести, что живет в чужом теле, от которого надо непременно избавиться, чтобы стать собой. Его герой глубоко несчастен, и его измученная улыбка на протяжении всего фильма только подтверждает это. Эдди справился на все сто процентов, но, зная сюжет и предугадывая финал фильма, мне хотелось большей драмы, внутренних переживаний и трагедии, мне не хватало каких-то душераздирающих моментов в фильме. Мне хотелось выйти из кинотеатра и зареветь во весь голос, но этого не произошло, к моему сожалению. Все было слишком предсказуемо и слишком красиво обыграно актерами, чтобы  заплакать. Хорошо это или плохо, не знаю. Но несмотря на это, картина оставляет после себя массу впечатлений, и лично меня они преследуют уже несколько дней. 

У фильма есть много хороших посылов и идей. Это и стремление к пониманию ближнего своего, это и борьба за свое собственное «я», это и поиск себя. Фильм учит нас быть более понимающими к непохожим на нас людям. Мы должны помнить, что внутри каждого из нас своя драма, свои уголочки души, которые неизвестны  даже самым близким, мы храним их как самое сокровенное, и однажды, рассказав о них, мы хотим лишь одного – избежать осуждения.

К просмотру рекомендую только хоть немого толерантным людям, чтобы не пришлось плеваться или осуждать. Также помните, что вы идете на драму, а не на комедию, и эта история не должна вызывать смешки при виде обнаженки, а только сострадание, как если бы эту историю рассказал вам ваш лучший друг, надеясь на ваше бесконечное понимание.