Сильный, мощный фильм. Очень щекотливая тема, но тем не менее, режиссер и оператор смогли передать всю суть и глубокий смысл в этом материале. Возможно, на самом деле, история Эйнара Вегенера и не такая красивая и изысканная, но режиссер смог показать нам, все максимально тонко и деликатно. И самую главную роль здесь играют актеры - несомненно.

2 художника - муж и жена. 2 разных творческих человека и конечно, столкновение интересов, творческий кризис. .. и тут случайно появляется ОНА. .. Лили. Она как глоток свежего воздуха для них всех, она смела и утонченна, она притягивает взгляд. .. Она Лили Эльбе. Её манеры и кокетничество пробудили в Герде желание рисовать новую модель. .. Успех не заставил себя ждать. Но тут начинается самое интересное. 

Когда есть любовь и она взаимна, то ты идешь на все, чтобы ее не потерять. .. чтобы ее не потерять и продлить эти яркие моменты, ты пытаешься найти правильный выход, но вокруг стена непонимания. Ты решаешься на отчаянный шаг, который все координально меняет, ведь любовь помогает смириться с финалом. 

Блестящая пара - Эдди Редмэйн и Алисия Викандер. Браво! Как они сыграли и показали любовь, понимание и доверие. Безумно красивые костюмы и антураж, манера съемки, все эти 'подглядывания', игра света и интимные моменты - все на высшем уровне. Я очень доволен этим фильмом. 

Любите и будьте любимы. .. Будьте самими собой!

10 из 10