Случайно включила программу и с первого кадра, а так бывает только в хороших фильмах, задержалась. И досмотрела фильм до конца. Первая реакция  была написать благодарность сценаристу, режиссеру и исполнителю главной роли Константину Одегову. 

Фильм-возвращение в молодость. Это моя история, с немного измененным сюжетом. Но все показано точно. С милой романтической ноткой. С мягким юмором. С точной психологией людей, попавших в Париж. С чувствами, которые рождает этот город. В фильме я снова повторила свое первое путешествие в Париж, я увидела те же места, которые меня восхитили, и Сена и мост через нее, и Эйфелева, и карусель. 

Парад, французы, цветочницы, жизнь, которая восхищает своей кажущейся легкостью, флером и романтикой. Именно такое впечатление рождает Франция и этот город. Фильм тронул.  И конечная сцена, которая вернула главному герою радость красок жизни. Будем догадываться, что все у них будет хорошо. Ведь, когда любишь, неважно - старый ты или молодой. Для любимого человека ты всегда такой же, какой был. Если любовь жива.  

 10 из 10