После просмотра фильма 'Вселенная Стивена Хокинга' я влюбилась в Эдди Редмэйна. Посмотрев его послужной список кинокартин, наткнулась на сие чудо под названием 'Девушка из Дании'. Он шикарно сыграл Лили, порой даже казалось даже лучше, чем самого Эйнара.

Не скажу, что это какой-то супер шедевр, но фильм очень и очень достойный, заслуживающий внимания абсолютно каждого. Мне он стал интересен тем, что на подобную тематику я не видела ни одного фильма. По-этому получил от меня завораживающее внимание с первой минуты и до последней.

Замечательная история, очень красивая и весьма грустная. Между прочим основанная на реальных событиях. Быть может и даже скорее всего этот фильм понравится далеко не всем, в виду своей специфичности, но тем не менее, как я уже повторилась, посмотреть его должен каждый. И огромный плюс композитору - Александру Депла. Музыка просто восхитительна! Особенно сочетаясь с прекраснейшими пейзажами Дании и Германии.

P.S.: Отдельное спасибо Алисии Викандер, в роли Герды она была божественной. Оскар ушёл в ее копилку не зря...

9 из 10