В последнее время все чаще и чаще в кино и СМИ поднимается вопрос о гомосексуализме, транссексуалах и трансгендерности.

Эта тема все больше и больше набирает обороты. Это не первый фильм посвященный  теме трансгендерностии наверное  не последний и каждый особенный по своему. Чаще эти фильмы больше авторские, «И все же Лоуренс» Ксавье Долана, «Кожа, в которой я живу» Педро Альмодовара (в принципе можно перечислить все его фильмы).

Как правило в них мы видим проблему главного героя, его переживания, терзания и непонимание со стороны окружающих. Но именно «Девушка из Дании» раскрывает как никогда нам обратную сторону этой проблемы, ведь за каждым человеком который запутался в своей самоидентификации, стоит кто-то, кто был рядом, кто занимал большую часть его/её жизни и переживал эту проблемы вместе. 

История Эйнара Вегенера для меня практически идеальна с точки зрения отношения Герды к проблеме мужа.  Ее потакание, желание помочь и самопожертвование поражает, удивляет, отталкивает. Все ли правильно она сделала, а могла ли по другому. Сама того не понимая Герда сохраняла не мужа, а друга, человека, который был рядом, был опорой и ее отдушиной. Эйнар же в свою очередь не пытался отказаться от этого, так как был слаб, как и любая женщина...

Эдди Редмэйн — уникальный, волшебный и искренний. После просмотра фильма я еще долго листала его фотографии и пыталась понять, а не женщина ли ты. Сразу после «Девушка из Дании» пересмотрела «Вселенную Стивена Хокинга». И заново влюбилась в Эдди. Да, где-то он не доигрывал, где-то переигрывал, но я ему поверила, поверила его глазам, искренности, этим неумелым движениям рук, его желанию быть Лили Эльба. 

Алисия Викандер — прекрасна и отчаяна. Эти два качества просто сводили с ума весь фильм. Желание Герды быть с мужем было настолько сильным, что даже перемена пола не могла её остановить. Отважная и печальная, потерянная и наивная,  все лишь раз она дала слабину и потребовала Лили вернуть ей мужа, всего лишь раз она представила себе картину того, как ее муж выходит замуж. Что в этот момент творилось в ее голове можно только догадываться и это было не трудно. Она теряла мужа, теряла его живого, собственными руками помогала его ….изменить. 

Так же надо отдать должное Маттиасу Шонтрас и Эмбер Хёрд, они были лучшими второстепенными героями этой истории, сопереживали и принимали все что проходило в семье Вегенер. Они помогали как могли и всем, чем могли. 

Том Хупер -  его очередное творение как никогда показывает нам обратную сторону медали, темную сторону. Режиссер смог рассказать нам забытую история в нужное время и с правильно стороны. 

Фильм стоит своего времени, нет ощущения бесполезности Многим эта тема покажется не нормальной, противной, противоестественной, но хотим мы этого или нет, от нашего отношения ничего не изменится.

У каждой проблемы есть участник и есть люди, которые участвуют в этой проблеме. И мы даже не догадываемся, что чувствуют они.