Не могу сказать, что фильм шедевральный. И что простой – тоже. Уж тем более – что я буду его пересматривать.

Я еще не успела глянуть 'Кэрол', но исчерпанность оскаровских тематик налицо. Странно, что при откровенном режиссерском манипулировании, голливудское киносообщество больше интересует расовая однородность претендентов. Ведь, если разобраться, самый высокий шанс на попадание 'в 10-ку' у картин на гендерную, религиозную и еврейскую тематику. Настоящими победителями на таком поле кинобитвы для меня всегда есть и останутся фильмы, действительно вышедшие за рамки общепринятого канона 'стопудовой номинации' - такие, как 'Бёрдмен' или 'Одержимость', к примеру.

Вот и 'Девушка из Дании' не стала сценарным откровением, скорее взяла в руки огромный флаг с надписью 'грубый расчет' и стала размахивать у себя над головой. Но, какая странная штука, никаких претензий к номинации Редмэйна и Викандер! Хотя, я бы поспорила за номинацию женского второго плана между Алисией и Дженнифер Джейсон Ли, уж очень мне понравилась вторая в 'Восьмерке'. И их непросто сравнивать, потому что нельзя – абсолютно две разные кинозадачи.

А вот Редмэйн… тонкая, действительно бережная и непростая актерская работа. Не берусь судить о латентности Эдди, но если ее нет, то он гениален, потому что не оставил и тени сомнения относительно женской половины своего 'Я'! Не гомофоб, но фильмы на гомосексуальные темы никогда особо не любила. И проблема, имхо, в том, как такие отношения демонстрируются в кино. В случае с 'Девушкой' ответственно заявляю: это очень эстетичный фильм! В нем нет надрыва, излишнего гнетущего драматизма, но много странной красоты. И я уверена, что вся она заключалась в том, как прожил роль Эдди Редмэйн. Я была заворожена его пластикой и мелкими невербальными вибрациями, которые нам-то, женщинам, сложно подмечать друг у друга. Ни грамма карикатурности.

Сдается мне, после Хоккинга и транссексуала, еще одна роль подобного плана, и на Эдди можно вешать ярлык талантливого фрик-актера) Тем не менее, роль слабовата для Оскара, а в наборе номинантов 2016-го года – равна 'Выжившему'.

P.S. по-моему, выбрав на главную роль Редмэйна, авторы польстили Эйнару Вегенеру. Эдди симпатичнее)