Что получиться если собрать вместе великолепного сценариста и режиссера, гениального актера и блистательного баскетболиста - это фильм 'Его игра'.

Великолепный режиссер Спайк Ли умеет реалистично развить и показать любую тему о жизни в настоящей Америке - Америке без прикрас. И хотя по сюжету фильм 'Его игра' довольно простой, без какой-либо серьезной интриги и с очевидной, легко прогнозируемой концовкой но, тем не менее, этот фильм производит очень сильное впечатление, увлекает и не оставляет равнодушным.

Главными героями фильма являются Джейк (Д. Вашингтон) и его сын Иисус Шаттлсуорт (Р. Аллен). Джейк по неосторожности убил свою жену - мать Иисуса, за что был осужден и отбывал наказание в тюрьме. За это время его сын Иисус стал восходящей звездой баскетбола и одним из самых талантливых спортсменов Америки. Иисус заканчивает школу и приходит время определиться с поступлением в университет. Многие учебные заведения мечтают заполучить одаренного баскетболиста и включаются в борьбу за него не взирая на средства и методы. 

Именно в этот момент Джейка временно выпускают из тюрьмы, чтобы он убедил сына поступить в университет 'Биг Стейт', опекаемый губернатором штата, который является фанатом баскетбола и хочет заполучить Иисуса в университетскую команду своего штата. Взамен губернатор штата обещает сократить Джейку срок отбывания наказания. Проблема в том, что Иисус относиться к отцу неприязненно и не может простить ему убийство матери. Все это помножено на ажиотаж вокруг восходящей звезды баскетбола и его выбора продолжения карьеры, на желании окружающих, в том числе близких, использовать Иисуса в личных корыстных целях, обогатиться на его таланте.

Нет смысла много говорить об актерской игре Дензела Вашингтона - в этой роли он гениален. За её исполнение он был признан лучшим актером на фестивале Acapulco Black Film Festival (там же и сам фильм был признан лучшим, а Спайк Ли был признан лучшим режиссером и сценаристом и фильм).

Больше хотелось бы отметить исполнителя роли Иисуса - Рэя Аллена. Блистательный баскетболист NBA в кино проявил себя не менее  ярко чем на баскетбольной площадке, за что и был признан лучшим актером-новичком на церемонии MTV Awards.

И, конечно, фильм органично дополняет прекрасный саундтрек Public Enemy.

Фильм 'Его игра' нельзя определить только как фильм о баскетболе, он гораздо шире и охватывает, затрагивает вечные проблемы: взаимоотношения отцов и детей, раскаяние, прощение, настоящая дружба, любовь. Не нужно быть знатоком или любителем баскетбола, чтобы получить истинное удовольствие от просмотра этого фильма. 

9 из 10