'Девушка из Дании'.Фильм очень тронул. Хотя он и привлек меня уже лишь после того, как получил премию 'Оскар', я знаю точно - его стоило посмотреть.

Я не приветствую сути фильма - не приветствую смену пола, однополые браки, поэтому фильм вызвал неординарные чувства. Более всего поразило то, что это реальная история. Настолько человек может замкнутся в себе, запутаться и сойти с ума. Я сопереживаю главному герою в проблеме его болезни, но никак ни в том, почему он не женщина.

Эдди Редмэйн - прекрасный актер. Его герой, Эйнер Вегенер,  чем-то особенный, мнительный, запутаный. Это сложный персонаж, и так прекрасно передано каждое переживание, каждая мысль и чувство. Фраза Эйнера: 'Бог создал меня женщиной внутри, а то что я мужчина снаружи - это ошибка', вызвала у меня отвращение к нему. Бог не ошибается! И все же, хотя Эйнар Вегенер делал многое, что я считаю не нормальным, мне жаль его. Мечта сбылась, но к чему она привела...

Очень понравилась роль Алисии Викандер - она действительно заслужила награду. Переживания и смешанные чувства внутри этой леди задевают за живое. Как можно перенести это, как можно смирится, как жить дальше? Столько боли было ей причинено. Мне кажется, хотя и появление Лили было неизбежно, она допустила это ужасное зарождение, способствовала ему. Роль сыграна очень, даже очень хорошо.

На протяжении просмотра ты так переживаешь, интрига просто затягивает. Прекрасный сюжет заставил плакать, хотя плачу я редко.

Фильм достоин просмотра, может быть он и противоречит многим мнениям, как и противоречит моему, но обойти его нельзя.