Третьей планете от Солнца 4,5 миллиарда лет. За этот неосознаваемый промежуток времени на Земле три раза собирались вместе, образовывая суперконтиненты, и распадались вновь все континентальные массы планеты; Земля на сотни миллионов лет полностью покрывалась ледяным панцирем в километр толщиной («Земля-снежок»); более миллиона лет на территории современной Сибири продолжалось грандиозное извержение расплавленного базальта, уничтожившее 95% живых существ; не так давно на нашу планету упал метеорит диаметром более 9,5 километров, что завершило эпоху доминирования динозавров и вновь похоронило все живое под облаком пыли; наконец, Земля находится в цикле повторяющегося разрастания ледяного покрова по поверхности континентов (ледниковый период) с короткими периодами оттепели. Последняя оттепель началась ~10 000 лет назад – в этот неприметный промежуток небольшого повышения температуры уместилась вся история человеческой цивилизации.

Фильм интересный и без лишних подробностей, но создатели также рассказывают, как такие гипотезы появились и откуда доказательства. Но меня зацепило другое – история человечества, жизни и мира вообще может быть красивой и вдохновляющей и без сверхъестественных существ, без непоколебимых законов нравственности, без ада и рая, без цели – мы здесь случайно и ненадолго, но это не менее грандиозно.

9 из 10