Новый фильм режиссёра Брайана Леванта сразу мне понравился. В нём Джеки Чан пытается укротить непоседливых детишек и это оказывается для него труднее, чем справиться с террористами, или поймать опасного приступника.

Я думаю, этот фильм Джеки Чана отличается от его предыдущих картин своей семейной комедийностью и добродушностью.

В фильме большинство актёров уже знамениты, благодаря их предыдущим фильмам: Эмбер Валлетта ('Перевозчик 2'), Мадлен Кэрролл ('Обитель зла 2'), Магнус Шевинг ('Лентяево'), Билли Рэй Сайрус ('Малхолланд драйв')

Главный злодей в фильме - Полдарк. Он хочет осуществить свои коварные планы и ненавидит Боба Хо, который каждый раз его останавливает.

В фильме все актёры старались, как могли. А самая младшая актриса, шестилетняя Алина Фоли несколько трюков исполняла сама.

Очень весёлый фильм и замечательные актёры.

Моя оценка:

10 из 10