Эта картина пытается воссоздать события того рокового дня для всей российской поэзии. Ту дуэль между Пушкиным и Дантесом, а также то, что произошло уже после смерти великого поэта. Кстати, все это воссоздается почти без главного персонажа – его мы так и не услышим, а увидим лишь пару раз и то мельком. Это довольно интересный и необычный режиссерский ход.

В этой картине снимается очень много хороших актеров. Я, например, узнал об этом фильме лишь потому, что в нем роль Дубельта, человека, сыгравшего немалую роль в судьбе Пушкина. Также тут замечательный Калягин в роли Жуковского и молодой Жигунов в роли Чичерина и многие другие. 

Наверное, данная картина вряд ли подойдет для ознакомления с жизнью великого поэта школьников. Хотя, с другой стороны, в этой ленте прекрасно передано единение народа, любовь народа к замечательному поэту. 

В любом случае, это очень неплохая картина, которую смотреть интересно, а, главное, полезно.