Как только узнала, что в этой, на мой взгляд, немного банальной комедии снимается мой любимый друг детства Джеки Чан, сразу решила посмотреть. Думала, не разочаруюсь.

Не разочаровалась!  

Я очень люблю фильмы, заставляющие и смеяться, и плакать. Смеяться от души и плакать от всего сердца, не подвергаясь 'слезовыжималке'. 'Шпион по соседству' именно такой фильм. 

Соглашусь, сюжет довольно простенький, благополучно перебирающийся из одной американской комедии в другую. Возмутило меня лишь то, что русских снова выставили злодеями,.. но даже с этим можно справиться, глядя на то, что происходит на экране. А на экране...

Джеки Чан. Этот бессмертный, нестареющий Джеки Чан. Мастер. Он просто мастер. Восхищаюсь им, очень его уважаю. На мой взгляд, очень качественно сыграл такую двойственную натуру, как Боб Хо - шпион и продавец ручек по совместительству. 

Эмбер Валлетта . Не скажу, что она удивила меня. Довольно милая. В роль матери-одиночки вошла. 

Дети. Вот это мне понравилось куда больше, чем спецэффекты (не очень впечатляющие, если честно). 

Мадлен Кэрролл в роли бунтующего подростка, одинокой девочки, Уилл Шэдли в  роли одарённого мальчика, которого часто уличала во лжи, и малышка Алина Фоли, поразившая меня в сцене примерки платьев на Хэллоуин (:D). Молодчины! 

В общем, фильм хороший. Лёгкая незатейливая комедия, удачно вписавшаяся в уютный домашний вечер в кругу семьи. 

Цените своих близких!  

10 из 10