Во первых хочется сказать, что я очень сильно уважаю Джекки Чана, как человека и как деятеля искусства. Он прекрасный актёр и что мне больше всего нравится, до сих пор старается все трюки делать сам.

Очень часто в своих фильмах, герой Чана носит фамилию Чан или имя Джекки, за исключением нескольких фильмов.

Сама эта концепция - крутой парень становится нянькой - не нова! Ее уже изъездили все кому не лень! Я думаю каждый навскидку припомнит пару или тройку таких фильмов (Лично я припоминаю 'Няньки' - фильм с Питером И Дэвидом Полом, какой-то фильм с Халком Хоганом - года 92-ого и даже 'Детсадовский Полицейский' со Шварцем подходит в эту статью). Так же не новы капризные детки, пытающиеся вывести из себя бывшего крутого парня, а так же злодеи, которые пытаются сделать ему больно. 

Здесь, собственно, сюжет далеко от этих идей не ушел. Фильм мог бы получиться унылым и глупым, но всё спасает появление на экране всего-лишь одного китайца, имя которого переводится - Дракон. Чан играет просто великолепно. Трюки как всегда - на высоте! Юмор тоже не плох! В общем есть на что посмотреть.

Но есть одна небольшая деталь, которая портит этот хороший фильм...Это всё та же пресловутая 'русская тема' в американском кинематографе. За последние 30 лет было снято достаточно фильмов с 'нашим' участием и весь мир уже давно успел понять, где находится 'Красная Империя Зла', но зачем опять опускаться до бональностей и вставлять Русских плохих парней в этот замечательный фильм. Я считаю, что американские плохие парни были бы больше кстати.

Ну и по поводу бюджета в 45 лимонов...это чересчур, тем более что фильм кажется вообще не окупил своё создание.

Но тем не менее, кино получилось хорошим! Всем советую посмотреть! 

6 из 10