Даже не знаю как бы и начать...

Джеки Чан - это как эталон для любого фильма. Если в фильме есть он, то значит фильм будет добрый, веселый, динамичный и зрелищный. 

Вполне вероятно, что сегодняшняя публика вскормлена на таких блокбастерах, как Бэтмэн (с Кристианом Бэйлом), как Аватар или еще, какой нибудь необычный фильм. А шпион по соседству - это фильм старого образца. Любое движение или слово можно предугадать, потому, что вы видели уже несколько десятков подобных фильмов. Таких фильмов уже не выпускают. Зритель то уже опытный, ему нужны резкие сюжетные повороты! 

И именно ЭТО делает Шпиона по соседству особенным!  

Я вырос на таких фильмах и таких фильмов не видел уже несколько лет. И когда я смотрел его, у меня возникало чувство ностальгии. Пусть я мог предугадать каждое действие и уже в середине фильма знал, чем все закончится, но я получал удовольствие от просмотра. 

И того: + 3 балла за Джеки Чана! Отлично играет, очень весело.

   - 1 балл за преувеличенный сволочизм детей.

И моя оценка... ах да! Чуть не забыл!

   + 2 балла за ГЕНИАЛЬНУЮ шутку про блондинку!

8 из 10