Наконец-то ознакомился с долгожданным проектом «Шпион по соседству» с великолепным Джеки Чаном в главной роли. Впечатлений и несусветной радости – и не передать словами, однако же попробую. Итак…

Многие люди ещё до выхода собственно картины скептически настраивали сами себя, сознательно отворачиваясь от новой ленты – мол, она будет как капля воды похожа на «Лысого няньку» с Вином Дизелем, или, по крайней мере, на известных нам всем с детства «Нянек» с Питером и Дэвидом Полом. Что же – с уверенностью спешу Вас переубедить – это абсолютно не так. И главное  отличие фильма – не только сюжет или его перипетии, оригинальные и неповторимые шутки, но участие в фильме Джеки Чана. Да-да, ведь этот китаец настолько прекрасно изображает лёгкость и пущую простоту исполнения особо трудных заданий, ликвидации преступников, но так напрягается, когда ему приходиться некоторое время «воспитывать» шумных детишек (это мягко сказано – исчадий из ада), что усомниться в гении этого лицедея Вам просто не придётся.

Зажигательное шоу, которое устраивает детвора, и тщетные попытки героя Чана всё исправить, усмирить молодых, – всё это словно настоящий круговорот, без особого труда утягивающий зрителя за собой, в стремительном порыве проносящийся и оставляющий неизгладимые впечатления, и, как минимум, пару дней аффекта, непреодолимое желание поведать об увиденном друзьям, родным, и обязательно вновь посмотреть этот великолепный кинофильм!..

Несмотря на известность подобной темы ленты зрителю – нянька, дети, проблемы и неприятности, в данной картине всё обыгрывается настолько оригинально и непохоже, что, пожалуй, кроме былых стереотипов до просмотра фильма, после его никаких сходств с иными лентами подобного жанра просто не находишь. На ум сразу приходят кузьки, подстраиваемые Чану, забавное поведение детей (не их сумасшествие, а их премудрости), особенные и довольно своеобразные пути, ходы и способы, к которым приходится перейти отчаявшемуся няньке Джеки. Однако, совершенно не стоит разочаровываться в ребятне – ведь и такие маленькие бесята способны помочь секретному агенту в его нелёгком деле – новом задании, успех и свершение которого очень важно.

Для кого-кого, но лично для меня это показался богатый зрелищем и действом, весельем и непроходимыми неприятностями фильм, который позволяет увидеть одну семью на экране и порадоваться за свою, кроме того, вдоволь посмеяться и доставить себе и окружающим приятное. «Шпион по соседству» - типичный, но в то же самое время особенный и неповторимый семейный фильм, который принесёт Вам добро и улыбки, поэтому обязательно советую к просмотру – самый лучший и полезный способ скоротать время и порадоваться этому!..