Потрясающий фильм! Один из лучших, что я видела за последнее время. Мне понравилось всё. Джеки Чан - отличный актер. Если выходит фильм с его участием, то это всегда красочное зрелище. Но в этом фильме очень удачно подобраны актеры, хорошо сыграны все роли. Очень удачный сценарий. Эмоции вызывает сильные. Очень милые детки, особенно младшая. Хрюшка, бегающая по дому, тоже выглядела необычно. Фильм - это история одной семьи, их взаимоотношения, проблемы и решения. Много уместного юмора. Мне понравилась сцена, где звучит фраза 'Русские идут'. И сразу показывают высоких накаченных парней. Вот уж американцы порадовали! Когда шла на этот фильм, даже не думала, что он такой интересный. Думала, что это очередная средненькая комедия. А теперь всем советую. 

10 из 10