Почему у няни 
Волоса в сметане?

Если героя приглашают на детский утренник, то не пора ли ему на пенсию?  Довольно-таки каверзный вопрос, не правда ли? Да, ответить на такой вопросик сложновато. Поскольку, если ко многим другим актерам он применим, и ответ там будет исключительно положительный, то по поводу Джеки Чана однозначного ответа пока нет.

И такой ответ невозможно найти, так как большую часть актерской карьеры Джеки можно назвать парадоксом. Фильмы с его участием, очень популярные в Азии, со временем зарабатывают и мировую известность. Чан рвется в Америку, и вот тут-то все мытарства его и начинаются. За океаном он снимается в достаточно неплохих фильмах, но они практически все стабильно проваливаются. А потом, Чан возвращается на Родину и выдает прямо-таки шедевр. Затем опять штаты, и спад. Возвращение на Восток – шедевр. 

Должно быть, любя нас абсолютно по-соседски, он не знает или игнорирует мудрую русскую поговорку о том, что дома и стены греют. А зря. И последний вышедший в российский прокат фильм наглядно его неправоту доказывает.

«Шпион по соседству» получился фильмом на любителя, точнее на три разновидности любителей. Он предназначен для тех кто:

- очень любит Джеки Чана, и боготворит все без разбору его фильмы

- любит детско-семейные комедии о том, как одному бедолаге приходится справляться с несколькими проказливыми детишками.

- не растерял своих детских воспоминаний, и по причине этого ностальгически влюблен во все фильмы, которые хоть чем-то напоминают картины, снимавшиеся и выпускавшиеся в 90-е.

В данном случае меня можно назвать любителем в кубе.  Да, в своей рецензии я буду предвзятой, но, как зритель по призванию, я, даже находясь в восторженном состоянии, на ляпы не обратить внимания не могу.

Сюжет картины слишком несуразный. Сценарий, словно писался в очень глухие девяностые еще времен холодной войны,  и валялся на студии до этих самых пор.  Реализация – детский сад в чистом виде! Как сказали бы французы tres, tres naive. Злодей – опять русские, не стану скрывать, обидно. Но злодеи есть в любой стране, и получились они очень гиперболизированными и забавными, из разряда «их и младенец побьет», что это даже, можно сказать, простительная причина. Эх, лучше бы  было не переходить на национальности.

А  их коварный план – лишить весь мир запасов нефти! Ну, конфетка! Эдакий бред только присниться может! Хотя, я была бы не против, если бы у нас в порту не грузили нефть. Работы бы было вполовину меньше. Красота! Но, мечтать не вредно.

Вернемся к фильму. Да, киношка слишком простецкая, и несколько обидная для граждан России. Но с другой стороны она легкая (даже чересчур, но иногда и голову разгрузить охота).  А вступительная нарезка из старых фильмов с Чаном просто греет душу фаната. 

Таким образом – это полнейший детский сад (детский сад в хорошем смысле, ставили его не неумехи, а профессионалы). И если вам такое представление не претит, то посмотрите и просто отдохните.

P.S.  Шутку с неудачным костюмом не из тайского ли фильма «Телохранитель» сперли?

7 из 10