Очередная комедия от Джеки Чана создает хороший позитивный настрой. Фильм желательно смотреть всей семьей, потому что фильм рассчитан на то, как мамы и папы с детьми будут сидеть на диване и смеяться с уморительных шуток Джеки и его подопечных – трех шелудивых ребятишек. Сразу оговорюсь, что я все понимаю – фильм обыкновенный штамп, и что таких комедий выходило в свет масса, но погодите! Давайте-ка разберемся с данным материалом более пристальней.

Начнем с того, что Джеки кроме как в комедиях не снимается больше нигде! Всякие китайские фильмы с его участием не в счет, китайские фильмы – они делались специально для китайцев, и адаптированы для них, а не для русского человека. Всякие Чингисханы – это уже прошлый век, согласитесь? Потому, китайскую кинографию Джеки мы трогать не будем, а по мне так, пропади она пропадом! Настолько аморфны те фильмы, даже обидно за Джеки, как он может сниматься в таких поганых исторических полотнах.

Джеки снимается в комедиях. Это полностью его амплуа. Без ужимок и недоигрываний он полностью растворяется в роли и отдается без остатка на весь съемочный день. Небольшое отступление о Джеки Чане. Я, как его истинный фанат, я просто с ума схожу по фильмам с Джеки! Я пересмотрел его фильмографию не много ни мало раз двадцать. Я уважаю его как человека, ведь он всего в жизни добился сам, без папиного кошелька, сам выполняет сложнейшие трюки в своих фильмах. Он пробил брешь, окно из Китая, из этой оккупированной китайскими коммунистами и прочими циниками стране. Он смог доказать, что в стране заходящего солнца тоже есть достойные люди! Личности! И доказал он это на весь белый свет.

Итак, перед нами очередная комедия, где Джеки Чан играет роль шпиона под прикрытием, и при этом влюблятся и хочет жениться на прекрасной женщине, которая живет по соседству. Но загвоздка заключается в том, что у этой прекрасной дамы имеются совсем не прекрасные ребятишки, монстрики самые натуральные. Вот он и должен провести с ними какое-то время один наедине. Тут то и начинается поток шуток. К примеру, до колик в пятках я смеялся с поросенка, который унес трусики маленькой девочки. Или забавный момент с переодеванием, как Джеки подбросил маленькую девочку и она вниз головой влетела в свой спальничек. Помимо маленькой девочки в семье есть очень смышленый парнишка, он уже в свои-то годы изучает химию для студентов! Я поразился его уму, потому что хочу тоже стать таким же умным и грамотным как он.

Трюки и сцены кунг-фу выполнены, как и всегда у Джеки, на недосягаемом уровне. Вы только вспомните, как он выделывал на велосипеде! Вспомните, и вам тут же станет все понятно. Понятное дело, талант Джеки нарасхват, и тут он прыгает, отбивается, дерется всем чем можно драться, вобщем все его фирменные приемы вы здесь найдете. При том насилие в фильме не рейтинга R, нет, оно завуалировано, подстроено под семейный просмотр даже в компании самых маленьких.

Во всех отношениях чудесный фильм, которого так не достает в последнее время! Всякие «Адреналины» с их просто изуверскими жестокостями или те же «Обители зла» с их раздесятирениями чернокожих, все эти фильмы и рядом не стоят с этой милой, чудесной сказкой!

4 из 5