В перерывах между уничтожением очередной группы террористов именитые звезды боевиков предпочитают проводить время за воспитанием детей, так как лишь суровые парни с автоматом наперевес знают, чего желает молодежь. Некогда Арнольд Шварценеггер, разобравшись с диктатурой на одном горячем острове, отправился в младшую школу, дабы показать всем, что с 'Детсадовским полицейским' шутки плохи. Не стал стоять в стороне от детишек и Вин Дизель, покоривший практически все гоночные трассы Америки и ближнего зарубежья. Изменив своим пафосным привычкам, незабвенный Доминик Торетто явил себя миру в качестве 'Лысого няньки', тем самым обеспечив себе внушительное прибавление к армии поклонников. И даже немногословный громила Дольф Лундгрен не побоялся изменить собственным привычкам, отправившись в детский сад следом за коллегой Шварценеггером в необязательном, но все-таки состоявшемся сиквеле. Если провести более детальное исследование, можно отметить еще немало попыток известных актеров боевиков разыграть себя в комедии, но один из них смотрится в данном развлекательном жанре как влитой. Речь идет, конечно же, о Джеки Чане. Не испытывая никакой тяжеловесности, самый известный азиатский исполнитель последних десятилетий старается в каждый свой фильм проносить частичку беззаботного юмора, благодаря чему боевики с его участием смотрят как взрослые, так и малые дети. А если по каким-то причинам режиссеры отказывают ему в исполнении подобного условия, то можно не сомневаться в том, что последующая его работа будет целиком и полностью посвящена улыбкам, добрым семейным шуткам и приятному экшену, способному обходиться без хруста костей и прочих нелицеприятных эпизодов.

В 2009 году неутомимый Джеки Чан подписал контракт на съемки комедии 'Шпион по-соседству', которая обошлась продюсерам в довольно кругленькую сумму, 45 миллионов долларов. Никто не сомневался в том, что затраты с легкостью окупят себя и принесут существенную прибыль, ведь Джеки любят абсолютно все, однако к немалому удивлению студии 'Шпион по-соседству' очень слабо проявил себя в прокате, не без проблем насобирав по миру сумму, соразмерную производственным затратам. Конечно, подобные результаты не удовлетворили никого из причастных к процессу, и тем не менее представленная лента оказалась вполне удобоваримой и напомнила нам о старых добрых комедиях родом из 90-х. Итак, сюжет фильма знакомит нас с Бобом Хо (Чан), элитным китайским спецагентом, пребывающем нас службе у ЦРУ. Нет такого задания, которое Боб не сумел бы выполнить, однако годы идут, он не молодеет, а международные террористы продолжают наседать на него с удвоенной силой. Выполнив очередную работу с идеальными результатами, наш герой посчитал, что с него хватит. Десятки лет на службе, сотни успешно выполненных заданий и тысячи спасенных невинных жизней позволяют Бобу выйти на вполне заслуженную пенсию. Да и к тому же у него намечаются романтические отношения с миловидной соседкой Джиллиан (Эмбер Валетта), мамой-одиночкой, воспитывающей тройку очаровательных детей. А так как сомневаться в шпионском достоянии Боба не приходится, он получает право заслуженного отдыха, после чего его приключения, как оказывается, только начинаются.

Как гласит одна известная пословица, ветераны бывшими не бывают, и Боб Хо поймет это как никто другой. Распрощавшись с коллегами и поступив на совершенно новую службу в качестве любимого человека и без пяти минут приемного отца, Боб никак не подозревал, к чему приведет одна невинная на первый взгляд просьба от бывших коллег. Взяв на рассмотрение один весьма интригующий файл, герой не задумался о том, чтобы как следует его зашифровать, что и приводит к череде несуразностей с участием Боба, детишек Джиллиан и русской мафии во главе с опаснейшим преступником Антоном Полдарком (Магнус Шевинг). Не имея возможности переложить ответственную ношу на чужие плечи, в отсутствии подруги Бобу приходится взять с собой малышей и задать коварным злодеям сокрушительный удар. Но прежде чем ситуация достигнет своего апогея, шпиону придется найти общий язык с теми, кого он поручился охранять от всего, что бы не приключилось. И если с младшими отыскать общие точки соприкосновения будет несложно, то со старшими придется немало помучиться, ведь сложный возраст подразумевает совершенно необязательные склоки даже там, где их не должно предвидеться. 

За режиссуру 'Шпиона по-соседству' отвечал далеко не последний постановщик в жанре семейной комедии, Брайан Левант. Именно его мы должны благодарить за такие картины, как 'Трудный ребенок 2', 'Бетховен' и 'Подарок на рождество'. Левант по образу и подобию коллеги Криса Коламбуса, смог тонко прочувствовать атмосферу милой семейной авантюры, бушевавшей в американском кинематографе 90-х, и тем самым обеспечил своей фильмографии сразу несколько громких постановок, которые вполне заслуженно считаются классикой развлекательного кино. Однако в то время, как мир и кинематограф безвозвратно менялись, сам Левант оставался верным старым принципам, из-за чего его последующие работы терпели сокрушительное фиаско в прокате. Дошло даже до того, что ему пришлось переключиться на сегмент домашнего видео, для которого он Левант снял третья часть сомнительной франшизы 'Скуби-Ду'. И тем не менее слава прошлых лет периодически давала о себе знать, благодаря чему режиссер смог снять 'Шпиона по-соседству'. Да, фильм вышел далеким от идеального, в нем можно отыскать массу наивных глупостей и невообразимых допущений, и все же история Боба Хо напоминает нам о лучших временах детства, когда по телевидению показывали необязательные, но такие веселые боевые комедии с Халком Хоганом, а также незабываемые 'Няньки', демонстрирующие талант двух братьев-культуристов Пол во всей красе.

Конечно, в 'Шпионе по-соседству' вы не найдете и толики настоящей интриги, потому что кульминация угадывается сразу же, как в кадре появляется карикатурный русский злодей Антон Полдарк. Его эксцентричная внешность и не менее специфические повадки заблаговременно обеспечили злодеев проигрышем, но ведь такие картины, как 'Шпион по-соседству' мы смотрим не потому, что хотим насладиться закрученным детективом. Наоборот, нам хочется развлечься и ни о чем не задумываться. А когда на экране появляется как всегда невероятный Джеки Чан, да еще и в компании с очаровательными детьми, времяпровождение становится действительно великолепным. И не стоит винить Брайана Леванта в чрезмерной фарсе по отношению к облику русской мафии. Не спорю, что Антон и его приближенные выглядят персонажами откровенно безумного комикса, однако тем смешнее становится происходящее. Любая экшен сцена доводится до обаятельного абсурда, и пускай старина Джеки некоторые трюки исполняет не без помощи тросов и прочих приспособлений, в подобного рода фильме это позволительно.

В итоге хочу сказать, что 'Шпион по-соседству' являет собой совершенно необязательную, но такую милую и приятную сердцу картину, что от ее просмотра тяжело отказаться. Поэтому советую унять внутреннего критика и совершить неожиданное семейное путешествие в не такое и далекое прошлое.

7 из 10