Уже давно хотелось посмотреть весёлую семейную  комедию с участием старого доброго Джеки. Именно поэтому впечатлений от фильма осталось больше хороших чем плохих. 

Хотя, уже с самого начала даный фильм показался мне плагиатом фильмов о Джеймсе Бонде: бондовские примочки во всём чем только можно, так и блистали по всему фильму, хотя крутой тачки с наворотами Джеки так и не хватало) Кроме этого, фильм был слишком (!) предсказуем, так как о хорошем конце не сомневался ни на секунду. 

Но тем не мение, хорошая игра актёров и тот факт, что Джеки Чан уже давненько не сверкал в фильмах - сыграли хорошую роль в положительном мнении о фильме. Ну и главная фишка фильма: неудачные кадры в конце, куда ж без них) В общем, старый добрый Джеки Чан доказал, что еще может заинтересовать зрителя своими хоть и 'дешевыми', но уже давно полюбившимися зрителю приемчиками. Хотя на этот раз, как мне кажется, Чан взял зрителя не только приемами, но и довольно удачными шутками.

В итоге, фильм оставляет довольно неоднозначное мнение у зрителей: те кто ожидал сверх красочных спецэффектов и по узлам запутанного сюжета будут разочарованы; но для семейного круга и для поклонников Джеки этот фильм пойдёт в самый раз: спокойная и веселая, по своему интригующая игра актеров делает свое дело.

Оценка фильма:

8 из 10