Только что придя из кинотеатра, делюсь своими впечатлениями.

Спецагент Боб Хо влюблен в Джиллиан - симпотичную девушку, живущую с тремя детьми - двумя школьниками (мальчик-ботаник и капризная спортсменка) и девочкой 4х лет. Для того чтобы жениться на Джиллиан, герою Джеки предстоит влюбить в себя этих детишек, которые, мягко говоря, недолюбливают его. Положение усугубляется тем, что девушка не знает, кем на самом деле является ее возлюбленный и считает его продавцом ручек...

Все самое интересное начинается далее...

Это самое интересное описывать - смысла нету, иначе вам просто не захочеться сходить в кино, либо включить фильм на своем домашнем проигрывателе.

Скажу лишь - фильм мне понравился. 

Да, привычных для Джеки сцен не так уж и много (возраст, как никак, берет свое), но, мастерство, как известно не пропадает, и присутствующие в фильме драки хороши. Виден непревзойденный стиль Джеки Чана.

Да, в фильме немало спецэффектов. Но, во-первых, снимался он в США, а во-вторых, на голом кунг-фу уже не вылезешь - времена такие.

Из плюсов - вышеупомянутые драки, прикольные детишки; а также - юмор, которого, к слову, в фильме хватает.

Растрогала сцена прощания 'няньки' со своими подопечными.

Подводя итог, скажу: Джеки Чан - как старое вино - с возрастом хуже не становится. Он снимал, снимает и еще снимет немало прекрасных фильмов, на одном из которых я только что побывал.

Всем - удачного просмотра!

9 из 10