Честно говоря, уже и не ждал от Джеки Чана столь удачного фильма. И речь даже идет не о том, что в свои 55 лет он не выполняет те трюки, которые он мог выполнить ранее и не о том, что в этом фильме очень часто видно, что он был подвешен на веревках во время 'трюкачества'. 

Но за что мы всегда любили Джеки Чана? За фильмы, которые были наполнены добротным юмором, отличными 'драками', самоиронией и иногда интересным сюжетом. 

В фильме 'Шпион по соседству' все это вылилось в отличную семейную комедию, где Джеки уже больше драматический актер, нежели трюкач. 

Юмор в фильме - просто на ура, давно мы так не смеялись всей семьей. Даже удивляюсь, как все это удалось сделать без малейшего намека на пошлость. И душещипательные сцены получились отлично. Конечно же, понятно с самого начала как будут развиваться события и как все закончится. Но это тот редкий случай, когда фильм следуте посмотреть ради самого действия и получить истинное удовольствие. 

И после этого фильма с огромным нетерпением жду 'Доспехи бога - 3'. Уже снова есть надежда, что к нам вернется наш Джеки Чан.

Рекомендую к просмотру - отличный вечер в кругу всей семьи гарантирован.