Начну с того, что являюсь верной поклонницей мастерства Джеки Чана, его работ и того новаторства, которым он заметно разбавил и улучшил как китайское, так и американское кино. 

Фильм 'Шпион по соседству' - добрый, положительный десткий фильм. Он довольно-таки наивен, однако глупо давать фильму, расчитаному на семейный просмотр с детьми, рецензию типа 'банальный русофобный сюжет, образы злодеев недостаточно раскрыты' (приношу извинения, если невольно процитировала чьи-то мысли). 

Кинокартина позволяет расслабиться на ближайшие полтора часа, посмеяться над нелепой сменой нарядов главного злодея, понаблюдать как из скромного 'продавца ручек' герой Джеки Чана превращается в уверенного в себе супершпиона - в стильной куртке и парой трюков в запасе. 

По окончании фильма улыбаешься и говоришь - 'да, фильм положительный' и отмечаешь себе, что надо бы как-то пересмотреть любимые фильмы с молодым Джеки Чаном, когда он выполнял те сногсшибательные трюки, которые уже не позволяет себе на сегодняшний день. К сожалению, время не остановить...

Моя оценка 8 из 10