Долго ждала когда на экраны выйдет новый фильм с Джеки Чаном и вот наконец-то выход на экраны. Жаль вот только посмотреть в кинотеатр времени не было. Стала читать рецензии пользователей Кинопоиска и была ужасно огорчена. Много кто пишет, что Джеки уже не тот, что это жалкое подобие на Лысого няньку с Дизелем и т.д.

Решилась посмотреть и вот мои ощущения от фильма: 1. Джеки как всегда на высоте, много трюков. А если учесть, сколько ему уже лет, то простительно что многие не он сам выполнял.

2. Отличная игра всего актерского состава, все личности раскрыты; 

3. Много юмора и хорошие трюки. Самое главное, что 'Лысый нянька' на фоне данного фильма просто меркнет. 

4. Фильм можно смотреть всей семьей.

В фильме присутствует только один небольшой минус - мы русские как всегда остались не за теме баррикадами и показали нас ну уж такими... Во общем переборщили сценаристы, да и прошло то время когда во всех комедиях главными тупыми 'плохими' парнями были русские.

Мое мнение 

9 из 10