Не могу сказать, что это лучший фильм с Джеки Чаном, но я по Джеки соскучилась, поэтому получила огромное удовольствие. Фильм очень милый и душевный. Чтоб его смотреть, надо абстрагироваться и каждые три минуты не критиковать.

Джеки остался верен себе, с годами кроме морщин ничего не изменилось - он все такой же милый, у него все та же веселая мимика, прыгает он все так же резво.

Детей выбрали просто прелесть. А карикатурные 'русские' не могли обидеть, ведь они не скрывали, что они карикатурные.

В общем, от фильма много ждать нельзя, но добрый юмор, забавный сюжет и красивые трюки гарантированы, а что может еще понадобиться в фильме с Джеки Чаном?

7 из 10