Давненько мы не видели Джеки Чана на большом экране, но, держу пари, никто из поклонников о нём не забывал, ведь это такая яркая и хорошая личность. Может, кто вспоминал о нём, о его молниеносных трюках и добротных старых фильмах, которые, несомненно, стоит пересматривать. И вот, в 2008 году вышло фэнтези «Запретное царство», в котором Джеки частично вернулся к истокам старого кино (вспомните фильм «Пьяный мастер», такое ощущение, что мастер в том фильме - прототип для учителя в исполнении Чана в «Запретном царстве»). Ну а в 2009 году режиссёр «Бетховена» снял семейную комедию «Шпион по соседству», где Чан всё время не переставал очень приятно удивлять собой и своими умениями в кунг-фу. Со шпионской тематикой он тоже знаком не понаслышке — в 2000 году он снялся в увлекательном боевике «Случайный шпион»…

А фильм Брайана Леванта имеет в себе уже заезженную тему про нянек, к примеру, из сверхсекретных агентств или полицейского участка (такое можно встретить в «Детсадовском полицейском»), но я и не обратил на это особого внимания, мне просто хотелось насладиться фильмом, игрой актёров (очень понравилось, как сыграли дети), а также я, как и многие, был несказанно рад, что снова видел любимого Джеки, на фильмах которого вырос. Это очень хороший, позитивный фильм, который порадует всю семью. Не зря мы ждали его…

Фильм «Шпион по соседству» очень смешной, как и во многих комедиях с участием Джеки, юмор частично держится и на трюках, которые он и на этот раз исполнял только сам. Хочется сказать — очередной и большой респект Джеки! Ему уже 56 лет, но он не утратил своего дара в кунг-фу, и до сих пор продолжает радовать нас своими прекрасными трюками. Ему до сих пор можно аплодировать стоя и поражённо раскрывать рот на его выкрутасы (в частности, в этом фильме также). Браво!

Но были и неприятные моменты — «опять русские», как говорится. Ну серьёзно, надоело мне смотреть на злодеев, в лице России. А что самое главное — очень неубедительно сыграны злодеи, они ни капельки непохожи на русских. Но мне и на это хотелось закрыть глаза. Ведь рядом неподражаемый Джеки Чан, создавший для этого фильма добрую и смешную атмосферу, приправленную экшеном. Ради этого фильм стоит посмотреть, ну и ради хорошего настроения, конечно же.

Мой вердикт: Добрый фильм для всей семьи, а поклонникам Джеки Чана стоит непременно увидеть «Шпиона по соседству». Хорошее настроение, ваши рты, раскрытые от приятного удивления, и тёплая семейная атмосфера гарантированы. Удачи Джеки в его следующих фильмах, а я скоро отправлюсь лицезреть «Каратэ-пацана», находясь в полной уверенности, что китайский герой ни за что не ударит в грязь лицом.

8 из 10

P. S. К слову, ещё я надеюсь, что когда-нибудь Джеки вернётся к режиссуре фильмов со своим участием.