Многие пишут, что Джеки Чан постарел и уже не тот, и что зря в кинотеатр ходили. И я со всем вышеперечисленным согласна, ведь время не стоит на месте и мы тоже стареем и меняемся.

Но не смотря ни на что всегда приятно окунуться в фильм с Джеки, потому что там и трюки, и шутки, и семейный просмотр. Его фильмы это возможность отдохнуть, забыть о повседневной жизни и конечно посмеяться.

Фильмы с Джеки никогда не претендовали на звание шедевра. Одни были интереснее других, а те в свою очередь смешнее. От этого фильма веет добром и любовью, в нем каждый найдет что-то для себя и может что-то поймет для себя.

После просмотра очень легко и радостно на душе. Всем советую смотреть, но лучше дома, в кругу семьи, а никак не в кинотеатре, атмосфера не та.

P.S. А смешные дубли в конце фильма, все для нас - зрителей.