Фильмы Джеки Чана всегда радовали зрительский глаз. Всегда было интересно посмотреть на то, какие высоты каскадёрского мастерства осваивает актёр. И самое удивительное, что все смотрят фильмы Джеки не потому, что он актёр от Бога, а потому что – это Джеки Чан, а это в свою очередь означает крутые драки, погони и всегда смешные и умопомрачительные моменты. Единственная проблема в том, что в последнее время его проекты уже не столь смешны и увлекательны. И связанно это далеко не с тем, что актёру уже 55 лет и он растерял весь свой творческий потенциал. Всё из-за того, что он снимается уже не на родине, а переехал сниматься в Америку. А в Америке не совсем понимают, чем интересен Джеки Чан большей части этой планеты. Сложно поставленные драки вдруг превратились в цирк на канатах, опасные трюки выполняемые самим Джеки, теперь перестали быть такими опасными и докатились до обычных постановочных трюков, а всё самое смешное, что было в Джеки пытаются заменить всякими компьютерными штучками либо сценарными ляпами в виде смешных диалогов, которые актёр не всегда может осилить и получается просто глупо. Да и азиатский актёр не совсем к месту смотрится в европеоидной массе. Но всё же Джеки не унывает и продолжает сниматься, всё так же выполняя трюки и пытаясь оставаться таким же смешным, как и всегда. Вот только продюсеры и режиссёры до сих пор не дойдут до того, что делал Джеки ещё двадцать и тридцать лет назад. 

Сюжет фильма рассказывает об агенте ЦРУ, который выполняет задания, как семечки щёлкает. И вот после одного своего задания, агент уходит на покой. Рядом с ним, живёт девушка, которой он хочет сделать предложение, вот только у неё трое детей, которые терпеть не могут своего азиатского соседа. А тут ещё и всплывает то, что дело не закрыто и идёт по пятам. После этих слов обычно говорят: «Всё это мы уже проходили и не один раз». Остаётся надеяться только на то, что сюжет спасут умопомрачительные ситуации и шутки. Но не тут-то было. Фильм смотрится скучно даже для детей. Шутки, которые должны были быть, умерли ещё на стадии написания сценария. Фильм вылезает из одной глупой ситуации, тут же погрязая в другой, и так продолжается до самого конца. Местами конечно будет проскальзывать просветление в виде удачной смешной ситуации или гега, но это лишь местами.

Актёрская игра в фильме практически отсутствует. Джеки Чан сам по себе не актёр, а тут на нём весь фильм. У актёра был как-то опыт игры в драматическом фильме «Миф», но фильм был неудачным даже со слов самого Джеки, после чего он бросил эту затею и стал специализироваться на комедийных ролях. Но совсем не про ту комедию говорил актёр, которая фигурирует в фильме, с которой актёр справляется не совсем удачно. Эмбер Валлетта играет тут хуже, чем в предыдущих своих фильмах. Она не может правильно разграничить персонажа. Поэтому в одних местах она смотрится очень доброй и милой, а когда злая, то перед нами предстаёт сосем другой человек из другого фильма. Магнус Шевинг вообще не смог справится. Актёр вроде бы пытается что-то сделать со своим персонажем русского мафиози, но ничего не выходит и он смотрится просто глупо. Выбор на роль начальника отдела ЦРУ Джорджа Лопеза было вообще неудачной идеей. Актёр со своей второстепенной игрой и вечно непричёсанными засаленными волосами, напоминает скорее бомжа, чем начальника. Единственный плюс из всего этого винегрета – это дети. Они играют более менее хорошо, а в компании с Джеки и вовсе расцветают.

Технически фильм напоминает слабенький телепроект. Оператор кажется забыл, что в его обязанности входит съёмка. Всё статично, никаких движений. Визуального стиля нет и видимо его даже не подразумевали делать. Музыка тут выступает на передний план, но и она не спасает положение, так как все действия полностью рассинхронизированы с музыкой. Драки и погони, всё то чем славятся фильмы с Джеки тут вроде бы есть, но их очень мало по времени, и по самому действию и они уже не такие крутые и захватывающие как раньше, а в некоторых местах видно даже то, что Джеки просто висит на верёвке.  

В общем, ничего того, что мы привыкли видеть в фильмах с участие великого Джеки, тут нет. Очень слабый детский фильм, с учётом того, что он сделан для детей. Смотреть его можно только дома, в семейном кругу не более. Единственная причина, почему я ставлю такой бал – это Джеки Чан и его подборка неудачных дублей в конце фильма. 

6 из 10