А мне понравился. Хороший, милый фильм для легкого, необременительного времяпровождения. Режиссер Брайан Левант уже давно зарекомендовал себя как режиссер-комедиевист. За его плечами такие фильмы как Трудный ребенок 2, Бетховен, Подарок на рождество и т.д. Всех их отличает яркость, динамичность и забавные акценты на животных. Конечно, сценарий не нов и отработан до мелочей, но это даже неплохо, особенно когда совсем не хочется (или не можется) думать.

Джеки Чан (Боб) по-прежнему обаятелен, подвижен и забавен. Больше всего я люблю этого актера за его доброту. Каждый фильм с его участием (даже боевики) пронизан необыкновенным светом и теплотой, и это отнюдь не внешняя показуха, а присущие только Джеки Чану черты.

Эмбер Валлетта (Джиллиан) тоже не раз уже снималась в подобных ролях (Лысый нянька, Перевозчик 2), но если честно, они ей явно идут. Женственная и хрупкая, слабая и сильная одновременно, она отлично вписалась в роль любящей матери и одинокой женщины, мечтающей о надежном спутнике.

Эпизоды с животными также порадовали: хулиганистая свинка, кошка, засыпающая под китайскую колыбельную, и черепашка-кастет для настоящего шпиона, были крайне милы. 

Ну и конечно, тема любви, семейных отношений, лжи и правды, добра и зла весьма неплохо раскрыты. Ты можешь назваться кем захочешь, но при этом ты все же являешься тем, кто ты есть. Так что,

7 из 10