Кажется фильм как фильм, ничего особенного, но над такимим семейными фильмами не заморачиваются сильно, как над Пиратами Карибского моря к примеру.

Фильм уж напоминает 90-ые года, когда таких комедий было пруд пруди! А сейчас в наше время популярны хорроры триллеры и тому подобное для ПОДРОСТКОВ. Такие фильмы вышли из моды, но есть и в наше время такие комедии с известными актёрами. 'Лысый нянька. Спец Задание' - вот это можно так сказать брат 'Шпиона по соседству'.

Есть и положительные так и отрицательные моменты.

Фишка издателя фильма Джеки Чан. Его трюки поражают. Да с Джеки Чаном много фильмов было и везде его проявляются способности. 'Пьяный мастер' хоть фильм старый, но прикольный.

Моё впечатление от фильма: Смотри те, кому нравятся комедии с Джеки Чаном. Не в то время сделали. Не в то 'русло'.

7 из 10.