Всё таки что ни говори, а мастер есть мастер. И уже годы берут своё, уже не так легендарна комично - боевая система, а Чан всё равно лучший в своём амплуа, абсолютно неподражаем. Очередной фильм из ряда бесконечных «Чановских» комедий-боевиков: отставной шпион, проработавший всю жизнь на родную страну, отходит от дел, и пытается наладить свою личную жизнь встретив достойную женщину, но тут вступают в бой её детки не испытывающие к нашему герою ничего, кроме слова 'отвращение', и начинается такое... Сюжетные линии избиты до нитки, но тут, они совсем не приедаются. Смотрится как всегда у Джеки, с юморком, драками и крушениями всего подряд, весьма недурно, и задорно. Но, к сожалению, всё больше заметна его усталость от кино и кинематографа в целом. Наблюдается спад к творчеству без сомнения великого гонконца. Печально конечно, но ничего не поделаешь. 80-е канули в лету, в моде киберультрасовременные пострелушки Кэмерона. Жаль…

Вердикт: кино только для истинных фанатов Джеки, юмор и драки на месте, что ещё нужно?

7 из 10