Фильм прост до невозможности, сюжет предсказуем, трюков немного (а от Джеки Чана их всегда ждешь в большом количестве). Но, несмотря на это, смотрится он легко и с удовольствием. Не скажу, что ожидал большего - старина Чан уже не тот что в молодости, и даже уже не тот, что в фильме 'Час пик'. Однако, ожидания оправдались. Главное здесь - не столько сюжет и сценарий, а актерская игра (в особенности Чан) и добрая атмосфера хорошей семейной боевой комедии. Очень неплох дубляж, голоса хорошо подобраны.

Если пристальнее рассмотреть Джеки, то сыграл он, надо сказать, хорошо, претензий к нему никаких нет. Вот только опять же тюков очень мало, боевые искусства в этот раз не впечатлили.

Минусы конечно тоже есть, и их немало. Простота сюжета просто убивает, проглядываются нагловато 'утащенные' 'фишки' сюжета фильма 'Лысый нянька', а если уж на чистоту. Дети сыграли не очень, не понятен смысл введения в фильм свиньи, особого восторга она не вызвала. Почему то как всегда русские показаны полными идиотами, обиженными на жизнь и не умеющими одеваться. 

Назвать фильм 'самым острым ножом на кухне' не получается, но он неплох, посмотреть его можно, хотя бы для сравнения с Вином Дизелем и 'Лысым нянькой'. Оценки такие: 1 - за Джеки Чана 2 - за идею 3 - за Эмбер Валетту 4 - за 'доброту' фильма 5 - за телевизор на голове 6 - за дубляж, но это скорее не фильму а российским актерам. 

Итого:

6 из 10