А мне понравился фильм, есть в нем что-то такое легкое, простое, но, в то же время захватывающее. Джеки Чан, конечно, уже не молод, да и трюки ему уже даются не так успешно как раньше. Но, тут, несмотря на все это, он показал не менее хорошую игру, чем раньше. Не каждый в 55 лет, может так молодо выглядеть, да еще при этом уметь мастерски исполнять все трюки.

Главный герой Боб, любит женщину у которой трое непослушных детей, которые ни в какую не хотят его принимать. В общем, сюжет понятен и исход фильма тоже...

Фильм можно смело назвать семейным, добрым. Даже русская мафия, идущая хвостом за героями, не является таким угрожающей и страшной, ведь дети знают, что их спасет большой и добрый дядя Боб. И ему это успешно удается.

Смотрите и отдыхайте!