Перед нами еще одна картина о похождениях неугомонных детишек и шпиона няни. Да, безусловно, сходство с 'Лысым няней', есть, но картина от этого хуже не становится. Хороший юмор, озорные детишки, комедийно поставленные боевые сцены, неудачники бандиты, и боевая няня, вот то, что олицетворяет со стороны из себя эта картина.

Сюжет прост: защитить детей от русских бандюганов. А защищать потому что, один из горе детей, скачал на свой айпод секретную информацию этих самых бандитов. И теперь герою Джеки Чана придется снова показывать все свои лучшие качества.

К плюсам я бы отнес: неплохую игру актеров (дети порадовали) и позитивно настроенный сюжет (фильм для семейного просмотра).

К минусам: сам сюжет как таковой (есть сходство с няней-Дизелем), и антигероев фильма (русские снова показаны не с лучшей стороны, да и не похожи они на русских).

Как итог: очень добрая веселая комедия, в лучших традициях 'Лысого няньки', от которой все же положительных впечатлений окажется больше чем отрицательных.