Вопреки устоявшемуся стереотипу, Михаил Глузский играл не только секретарей райкомов и обкомов, а был ещё и талантливейшим исполнителем тонких драматических ролей. В фильме «Последняя жертва» его мастерство достигает совершенно невероятных высот и глубин.

Герой Глузского – Фрол Федулыч, пожилой состоятельный купец, один из лучших российских топ-менеджеров XIX века, симпатизирует хорошенькой страстной вдове. Беда в том, что вдова влюблена в мота, фата, повесу и ловеласа в исполнении Олега Стриженова, который тут поразительно похож на Дэвида Боуи во времена исполнения им песни «Андер прешер». У героя Стриженова эксклюзивная фамилия Дульчин, вызывающая массу самых разнообразных ассоциаций.

Двуличный Дульчин не столько любит вдову, сколько использует её в качестве источника беспроцентных и безвозвратных кредитов. Чтобы обличить мерзавца, Глузский разрабатывает нехитрый, но эффективный план по соблазнению Дульчина своей юной родственницей в исполнении Ольги Науменко, знакомой кинозрителям по роли Гали «Катаняны Обойдутся» из х/ф «Ирония судьбы». И если в «Иронии» Галя проиграла, то в «Последней жертве» ей успешно удаётся показать всем дульчиным и прочим катанянам, почём фунт лиха с изюмом.