Кино о политики и интригах, политических закулисьях всегда было интересно зрителю.

Фильм 'Посол советского союза'-одна из лучших политических драм.

Это сложная и одна временна тонкая картина, полюбилась лично мне за то, что  она частична биографическая, не содержит пафоса, война в ней показывается без стрельбы и батальных сцен, но как то по особенному правдиво, особенно это видно в сцене когда иностранные представители, послы и военные смотрят Советскую хронику, удивляются русским победам!

 Несомненной удачей стало то, что главную роль в картине сыграла в основном театральная актриса Юлия Борисова, Кольцова в её исполнении женственная, тонкая дипломат. При этом Борисова играет грандиозна на одном дыхании, показывая всё дарования своего актёрского мастерства, поражает сцена когда Кольцова узнаёт о смерти сыны и медленно начинает подниматься по лестнице, в этой сцене видна вся скорбь матери потерявшей сына.

Также нельзя не отметить игру Юрия Кторова, король в его исполнении умён, ироничен, категоричен -на него интересно смотреть, особенно интересна сцена с вышиванием и принятием в верительных грамот от послав.. Весь актёрский состав фильма сыграл на высоте, включая: Цилинского, Козыреву, Пузырёва,	Пансо.

Стоит отметить великолепную режиссуру Георгия Натансона, фильм вышел остроумным, тонким, интересным, поражает воображения музыка Вениамина Баснера. 

Картину следует смотреть любителем хорошего, интеллектуального кино, не сомневаюсь, что посмотрев этот фильм вы в него влюбитесь!