Где рождается любовь, и, особенно, где она умирает? Где тот Рубикон, после которого любовь женщины умирает, канув в Лету?  «Последняя жертва» - это именно что рассказ о истории любви, а затем и о смерти этого чувства. Сама по себе картина – по сути новелла из XIX  века. и история рассказывется одновременно как романтическая, так и трагическая. 

Я не буду говорить, как замечательно сыграли здесь Маргарита Володина и Олег Стриженов (да и Михаил Глузский тоже). По сути, герои этой драмы – люди-чувства, некие фигуры, воплощающие в себе каждый своё. Кто-то – жертвенность, кто-то – умение ждать, а кому на долю выпало просто идти по жизни летя. До поры до времени…

Романтическая история в этом фильме, ближе к финалу внезапно, но закономерно развлетвляющаяся, это вполне реальная на вид история. Легко и в наше с Вами время представить себе вполне живые и современно выглядящие типажи главных героев. Когда мужчина запутывается в тенетах игромании, когда он весь в долгах, как в шелках, когда он внезапно становится слаб… И  ведь он не альфонс, он искренне любит! Но иная страсть, и это не любовная горячка,  пожирает его… А она верит, любит и ждёт. До последней черты. И даже за ней. А он снова инфантилен и не может удержать себя – и вот опять он в лапах лудомании… И тогда любовь умрёт. Однажды. Внезапно. Страшно. Это будет тихий и страшный взрыв, сродни взрыву нейтронной бомбы, убивающей всё живое. Да, «женщине идёт быть беспощадной»(с). Но первый выстрел на этой войне был сделан всёж не ей… 

А гибель любви, падение страсти – они разрушают мужчину. И не каждый сможет перенести это. Страшно жить,  когда знаешь что тебя разлюбили. А ещё страшнее – если сам при этом продолжаешь любить. 

Ну а внешне всё очень красиво, мило и благопристойно. Только вот, говоря высоким стилем: 

- Любовь, любовь! Безбрежный океан.

- Любовь, как смерть, не знает лёгких ран.

Красивое, стильное, замечательное кино. Классическая история. Тихая и спокойна на вид. Но именно тихая вода может быть и смертельно глубокой. 

А ещё есть в этом фильме какое-то вопложение того, что можно назвать красивой любовью, любовью уже не из галантного, но тоже красивого века. Ла Белль эпох… Эпоха Достоевского, Мопассана,  Цвейга… 

И «Последняя жертва» достойна встать рядом с теми же «Двадцатью шестью днями из жизни Достоевского».