Страшная история любви, история о том, на что люди, женщины, способны, когда они любят. 

В 19 веке браки по расчету были широко распространены. Никого нельзя было удивить тем, что главным критерием при выборе будущего супруга или супруги был размер состояния. Но были и истории, когда, не глядя на обеспеченность, женщина без оглядки бросалась в омут любви. Но у всего есть предел, женщина может простить многое, только не предательство, только не это.

Фильм создает атмосферу того времени, характеры того времени. Лично я просто без ума от той эпохи. Элегантные платья, обращение на 'Вы', по имени-отчеству, следование этикету, но вместе с тем бурные страсти, интриги, охота за деньгами.

Целеустремленный купец получает ту, которую долгое время добивается, используя человеческие слабости. Игрок находит 'источник дохода', а племянница богатого дяди - богатого жениха.

Фильм у создателей получился элегантный, сдержанный, но вместе с тем наполненный содержанием и игрой актеров, замечательной игрой.

Если хочется окунуться в эпоху 19 века, посмотреть изнутри на то, что скрывается за внешним лоском - это подходящий фильм для просмотра.