«Мы были когда-то короткими, близкими друзьями... Но настал недобрый миг — и мы расстались, как враги.»  И. С. Тургенев

Когда-то этот фильм стал заметной премьерой, о нём много говорили и писали. И не удивительно, ведь произведение искусства задевающее чувства целого поколения становится явлением историческим. Сейчас же фильм несправедливо забыт и по ТВ его показывают очень редко, и напрасно 'Последняя встреча' и сегодня смотрится свежо и современно.

Сюжет разноплановый, такой романтический монтаж (термин Каменского уместен как никогда) из настоящего и прошлого главных героев и нашей страны. Война (шоковая сцена с детишками в грузовиках и их расстрелом фашистскими «мессерами»), трудное послевоенное время, пленные японцы (яркий эпизод Сина Сайто), первая любовь и провинциальная танцплощадка (сцена со стилягами), целина, азарт первопроходцев и взрослое отрезвление. Настоящее черпает себя в прошлом и на наших глазах прорастает в будущее. Одним словом фильм предельно насыщен действием и эмоциями, есть и песни и разговоры по душам и выяснения отношений. За необычный сценарий ответственен Одельша Агишев - известный мастер с ярко выраженным поэтическим мироощущением, прославившийся лирическими картинами 'Нежность' и 'Влюбленные'. 

Сценарий предполагал некий баланс сил в плане зрительских симпатий (даже назывался примирительно «Ровесники»), но режиссёр Борис Бунеев решил по-своему взяв на роль Клима Авилова молодого, харизматичного Владимира Меньшова, от него глаз не оторвать! В конце 1970-х начале 1980-х Меньшов стал просто героем поколения сыграв в таких фильмах как 'Человек на своём месте', 'Собственное мнение' и 'Последняя встреча'. 

Работяга Клим в исполнении Меньшова — задирист, непримирим, агрессивен. Он идёт напролом, всё берет на себя. И ничего не прощает. Ему плевать на человеческие слабости и обстоятельства. Он признаёт только одно — слово «надо». Человек дела, на таких земля держится. Честный трудяга с обостренным чувством справедливости. Несмотря на волюнтаристские замашки и стремление всегда действовать с позиции силы Клим не может не нравится. Возможно Клим часто перегибает, во многом он неправ, но на его фоне блекнет второй главный герой Павел Снигирев в исполнении меланхоличного Геннадия Сайфуллина. 

Антагонист Клима  - литератор Павел получился слишком рефлексирующим и противоречивым. Кажется только для того он и нужен, чтобы «разоблачать» Клима, провоцировать его на различные высказывания и действия. В присутствии старого товарища Клим начинает болезненно переживать мучительный разлад между долгом и чувством. В нем идет напряженная нравственная работа, Меньшов очень тонко, иногда одним движением глаз, иногда одной интонацией «отыгрывает» целые внутренние монологи. Чуткая камера Вячеслава Егорова чрезвычайно внимательна к актёрским лицам.

Современные зрители несомненно будут очарованы третьим героем инженером Тимошей, человеком XXI века, интеллектуалом-спортсменом-красавцем, сыгранным актёром Алексеем Граббе. Его герой лишен романтических иллюзий, верит в технический прогресс, а к старшим товарищам относится снисходительно. Тимоша получился самодостаточным и симпатичным (жаль что Граббе так мало снимался).

Женских персонажей меньше, но они не потерялись на фоне мужчин. Притягивают своей русской красотой хрупкая и юная Светлана Орлова (любимая девушка Клима и Павла), и особенно хороша кустодиевская красавица Любовь Мышева (сестра Клима Тамара). 

Итог: необычный сюжет охватывающий целый пласт в жизни России, замечательные актерские работы, темпераментная режиссура, проникновенная музыка композитора Георгия Дмитриева - перед нами настоящая советская кино-классика, к сожалению подзабытая, и сейчас настало время освежить и переосмыслить.