Отличный фильм об освобождении Прибалтики от немецко-фашистских оккупантов. Радует сцена встречи наших военных и партизан. Этот фильм нужно показывать не только в России, но и за рубежом, в том числе в бывших советских республиках, включая Литву, Латвию и Эстонию, где нынешние власти делают всё, чтобы перечеркнуть наше общее прошлое, фашистов и их приспешников прославляют, а РККА и СССР порочат гнусными вымыслами. 

Такие фильмы нужны для гражданско-патриотического воспитания молодёжи  - чтобы думали и чувствовали, знали, что наши предки - и их в том числе - воевали за наше будущее, а уж если оно не шоколадное, это дело десятое, главное, что наши предки одолели сильнейшего врага, победили в самой страшной за всю историю человечества войне, когда речь шла не просто о свободе, но и о самом существовании нашей Родины.