Если бы этот фильм сняли сегодня, представить не берусь, сколько помоев бы на него было вылито, танки не тех моделей, походка у фельдфебеля какая-то подмосковная и т.д. К счастью, фильм от этого защитило время.

Рваный и немного скомканный сюжет, думаю, объясним нелепым хронометражом 68 минут. Форматы, в том числе по времени никто не отменял, так, что резонно предположить, что фильм был порезан тогдашними критиками и цензорами из больших кабинетов, поэтому не стоит это ставить в вину фильму. Ведь в церкви Андрея Стратилата в Старой Ладоге бережно сохраненные куски старой греческой росписи вызывают у нас искреннее восхищение, и не возникает недоумения, почему не закрасили все и не нарисовали заново! Это уже история, которая дорога даже своими фрагментарными следами, где подлинность гораздо важнее яркости или целостности.

Группа разведчиков, двенадцать человек на своем пути уменьшается как истаивающий в чае кусок сахара. Шансы на успех мизерны, но приказ не отменят, а значит, его нужно выполнять. Приятель мужа еще по Гардезу, как-то сказал, что до разведки вообще не понимал слова «ПРИКАЗ», точнее думал, что понимает, как думают, что понимают, многие, кто не «ходил под приказом» на войне.

И можно бы было рассуждать про киношность и театральность, если бы в основе фильма не лежали реальные события 1944 года во время освобождения Прибалтики.

В коротеньком часовом фильме трагедия и победа, горечь потерь и успех выполненного приказа, высокий профессионализм и начинающаяся любовь.

Добрый, трагичный и живой фильм про кусочек Великой Отечественной войны, которую как-то очень быстро у нас стали именовать просто «второй мировой». Вот только мои деды полегли на полях ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ за свою Родину.

10 из 10

 Смотрите! И не забывайте!