Удивительно! Всего лишь одна 24-я серия, которая является альтернативным ответвлением, эмоций вызвала не меньше, чем оригинальный сюжет! Я до последнего не верил, что такое вообще может быть, но посмотрел и сам в этом убедился.

Не сложно догадаться, что сюжет повествует о том, что Оказаки Томоя встречается с Сакагами Томоё. События берут своё начало до становления Томоё главой школьного совета.

Трудности заключаются в том, что вышеупомянутый главный герой является раздолбаем и, по мнению многих, тянет Томоё на дно. Он сам прекрасно осознаёт происходящее и решает завершить отношения.

Вот и всё, больше ничего тут и не происходит, но...как же это прекрасно подано! Очень драматично и красиво! Особо и нечего рассказывать более, а то будут обычные спойлеры, такое нужно увидеть воочию, так что советую всем любителям оригинала!

10 из 10

И снова безмерная благодарность Ancord-у, как всегда на высоте!