Фильм этот я раньше никогда не видела и даже никогда о нём не слыхала. Специально не отслеживала, так, занималась на кухне своими делами 'под телевизор'. Поначалу смотрела вполглаза-вполуха, пока не увидела Миронова... Начала вникать в смысл картины.

   Впечатление от фильма сложное. С одной стороны, вроде бы попахивает советской 'агиткой' - мещанство - это плохо, это 'не наш' идеал. А с другой - выразительная, убедительная  игра актёров, даже молодых (Дюжева - совсем юная, такая прелестная!), превратившая банальную агитку с лозунгами на тему 'и нет мне покоя, гори, но живи' в глубокую человеческую  драму. Не боясь повторить очевидную истину, повторю её - Андрей Миронов - талантлив до невозможности, в каждой сцене, в каждой фразе, в каждой интонации, вот уж действительно в ЛЮБОЙ роли великолепен! Мир его праху и вечная память!

   В конце в очередной раз убеждаешься в правоте старой истины, высказанной королём в бессмертном фильме 'Золушка': 'Связи связями, но никакие связи не сделают ножку маленькой, а сердце - большим!' Модные шмотки, престижные вещи не заменят душевного тепла и искренности в отношениях. Потому-то и рвется из обставленного и налаженного 'уютного' быта родительского дома юная Ася в 'холодный' (в понимании её матери Марии) дом Наталии Петровны - тетка Наталка, пусть вечно занятая, убивающаяся на работе, всё же озаряет и согревает окружающих светом своего душевного тепла.

   Вот только один крошечный момент меня смущает - что общего у мещанки и конформистки Марии и трудоголической правдолюбки Наталии? По фильму - они задушевные подруги,  вместе прошли с молодости 'Крым и Рым', но  как-то в это слабо верится.  Даже сами актрисы, играющие таких разных женщин (кстати, великолепно играющие) - не подходят чисто визуально друг к другу. Ну вот не могу я их представить задушевно болтающими. .. о чём?  О чём они могут задушевно болтать? Как-то не вяжутся они одна с другой... Видимо, эта прямолинейность сюжетного построения (надо, чтобы дружили, и всё тут) - и вносит тот диссонанс, который роднит хороший в принципе фильм с 'агиткой'...

   В целом, впечатление положительное, вот за исключением указанной 'неувязочки'. 

8 из 10