По сути, этот фильм очень советский: здесь показаны люди с принципами, борцы за правду, бывшие участники войны и их дети, у которых белое - это белое, а черное - это черное. Которые против мещанства и за чистую любовь, без обмана, на всю жизнь. Все эти бытовые разговоры и семейные сцены разбавлены производственными совещаниями и спорами за столом у райкомовского босса. Но по сути, фильм и о сегодняшнем дне. Потому что проблемы и вопросы, которые в нем решаются, вечны. 

Я помню ощущения от первого просмотра, не до тонкостей, конечно, т. к. это было так давно, что будто в другой жизни. Столько лет прошло, что я и не скажу, когда именно я впервые увидела этот фильм. В школе училась, точно, но в каком классе - фиг его знает... И явно мне, школьнице, половина проблем была непонятна, рановато было это все понимать. Но я и тогда догадывалась, что этот Илья - страшный человек. Из сегодня он уже не кажется столь циничным. Его взгляды стали повсеместными, ценности в мире изменились. Во всяком случае, мне давно так кажется. Сейчас жить ради просто хорошей жизни, 'чтобы все было', нормально. И идти по жизни весело и легко, не замечая плохого, тоже нормально. Значит фильм уже не так актуален?.. И все же видеть, как весело он откупоривает шампанское в финальной сцене, после слов о самоубийстве неизвестной девушки, и легко высказывается о количестве смертей на Земле... 

...Я расплакалась и не скоро смогла успокоиться. Пишу вот, а у самой голова болит. Значит ничего не изменилось по сути? И, возможно, белое на самом деле белое, а черное - черное? И никуда от этого не деться? 

Все такие молодые, красивые. Все еще есть. Миронов шикарно сыграл этого Илью. Удивительный артист. Замечательная Калиновская. Милая Егорова. Смешная Марина Дюжева, здесь она под старой фамилией - Кукушкина. Красавчик Костолевский. В общем, артисты изумительные, играют отлично. И замечательная музыка Максима Дунаевского. Светлая и щемящая одновременно. 

У меня не проходит любовь к российскому кино. И я рада этому.