Перебирая старые видеокассеты, я обнаружил фильм Юлия Райзмана, снятый за 14 лет до его 'А если это любовь ?'.Лукавить не буду. Фильм с Жанной Прохоренко и Игорем Пушкарёвым и тоньше и глубже, но кино 'Поезд идёт на Восток' очень доброе и светлое. Такие картины способны вызывать ностальгические чувства. Естественно сейчас эта лента Райзмана может показаться несколько упрощённой и наивной, но для того времени она была весьма своевременной и нужной. Ведь если посмотреть на дату её выпуска, то это 1947 год, то есть аккурат послевоенная картина. От актёров и режиссёров того времени, по крайней мере в нашей стране, трудно было требовать чего-то запредельно оригинального. Они снимали кино о людях, о личностях, может быть без пафоса, без особой смысловой нагрузки, но кино у них получалось на совесть. Это касается и комедий и мелодрамм.

Если говорить об этом конкретном фильме, то он мне показался интереснее того же 'Сельского врача' Сергея Герасимова. Он более харизматичный, что ли, если уместно данное сравнение. А главная героиня Зина Соколова (Лидия Драновская), чем-то напомнила мне Людмилу Касаткину из фильма 'Медовый месяц'.

Люди знакомятся по разному. Агроном Соколова и капитан Лаврентьев познакомились в поезде. Их первое знакомство нельзя назвать любовью с первого взгляда. Это уже маленький плюсик режиссёру, поскольку настоящее чувство безусловно должно вызреть. Они познакомились, но что-то не пошло или вернее пошло не так, как бывает в сказках. Она, девушка с характером, он человек военный,  стало быть тоже с характером. И, нашла, что называется, коса на камень. Конечно это громко сказано, в фильме всё показано гораздо мягче, но сути дела не меняет. И вот, они, сошли с поезда на одной из станции с тем, чтобы размять косточки, путь-то им предстоял не близкий: Москва-Владивосток. И не заметили, как поезд сделал им ручкой. Что делать ?Попробовать двум сильным людям, как-то ужиться друг с другом, по крайней мере на уровне общения. Разумеется без приключений не обошлось, но это только выявляет их человеческие качества.

Леонид Галлис конечно запоминается и врезается в память. Настоящий военный, настоящий мужчина. Увидишь такого на улице, ни в жизни не скажешь, что актёр. Значит делает правильное дело. Ну, и конечно эта шебутная Лидия Драновская. Как её можно не любить ?Не видел её другие роли, но думаю, что и в сильных мелодраммах она смотрится на должном уровне, потому как опять же человек старой закалки. Такие врать не умеют, хоть и актёры.

Лёгкий, простой фильм после которого остаются приятные ощущения. Думаю не погрешу, если скажу, что один раз посмотреть вполне можно.

7 из 10