Думаю, был заказ на лёгкую комедию, народ нужно было отвлечь и развлечь, настроить на труд. Фильм снят всего лишь через три года после войны, в стране разруха и голод, но кроме первых кадров фильма и тоста в поезде за Победу, ничего не напоминает о войне и тяжёлом положении в стране. На мой взгляд комедия в итоге не получилась, а получилась скорее мелодрама, фильм о людях, точнее, о двоих: мужчине и женщине. И становится сразу ясно, почему фильм не понравился Сталину, большая часть фильма (если отбросить весь антураж), это он и она, их взаимная симпатия с первого разговора, но скрытая за его предубеждением и за её шуткой, но постепенно по ходу фильма, они открываются нам зрителям и друг другу с другой стороны. 

 Самое главное в фильме для меня история зарождающейся любви. Просто поезд и дорога, которая помогает ему серьезному, сдержанному военному и ей на первый взгляд ветреной, веселой, дерзкой, провокационной и к тому же двум очень упрямым людям, раскрыться более глубоко и пересмотреть своё отношение к себе и попутчику. Все диалоги в фильме между героями, не кажутся старомодными, а наоборот совсем современными, а доказательство тому сцена объяснения в купе в конце фильма между героями.

 Где-то прочитала про скованную игру Галлиса и раздражающую Драновскую, а я вижу здесь работу режиссера, актёры постепенно раскрывают своей игрой характеры персонажей и это видно, если внимательно смотреть фильм, они совершенно разные в начале и в конце фильма.

 И чудесный отрывок из стихотворения М. Светлова “Граница”

Я не знаю, где граница
Между пламенем и дымом,
Я не знаю, где граница
Меж подругой и любимой…

 Случайно наткнувшись на фильм по моему на “Звезде”, посмотрела этот фильм больше, чем через 60 лет, после того, как его сняли, и он стал одним из любимых.

Для меня, отбросив не нужное самым главным в фильме, останутся только двое, что прослеживается и других фильмах режиссера в “А если это любовь?” и тоже очень любимом  “Странная женщина”.

8 из 10