Фильм снят по старой советской школе. В чеховской манере. Такое впечатление, что экранизировали один из рассказов классика. Немного монотонная манера повествования. Но это не минусы. Фильм о доброте и любви не может быть плохим. Жаль, что людей способных сострадать и помочь - единицы. Но эта единица, настолько сильнее толпы... Но это лишь мои рассуждения.

Фильму присуще, причём, как и многим другим нашим мелодрамам, сентиментальность. Её так много, сентименты в каждом кадре, но, что интересно, ни сколько не утомляет. Наверно потому, что в фильме нет фальшивого пафоса.

Предположу, что для данной картины, нужно определённое настроение, так как есть возможность не понравится. Это кино не для поднятия настроение, не для того, чтобы убедиться, что есть на свете добрые люди. Это кино, что-то вроде собеседника. И вам двоим как-то не по себе среди чёрствости.

Это очень хорошо, что в кино добро не эволюционирует и не подстраивается под современный мир.

Фильм очень трудно пересматривать, но посмотреть можно.