Совершенно случайно на одном из форумов прочел весьма восторженный отзыв о сериале 'Отряд'. И хоть я отношусь к отечественным сериалам весьма скептически, все же решил с ним ознакомится. 

После просмотра я действительно осознал что это прорыв. Просто в шоке почему раньше про него нечего не слышал. Отряд на мой взгляд выглядит весьма достойно на фоне многих зарубежных сериалов, не говоря уже про отечественные поделки. Сериал некаким боевиком конечно не является, он представляет смешение разных жанров которое больше всего мне напоминает 'остатся в живых'. Но лост я бы охарактеризовал бы как смешение приключений, фантастики и мистики. здесь же смешение детектива, мистики и фантастики удачно приправленное небольшой долей замечательного юмора. 

Авторам сериала удалось то что я считал практически невозможным для отечественного сериала. Во первых придуман действительно уникальный интересный сюжет переплетающий сразу несколько жанров. Он интригует от начала и до конца, это не тот случай где опытный киноман разгадывает все сюжетные ходы после пары серий. Что также приятно он оставляет достаточно недосказаности, у каждого героя свои маленькие тайны и секреты, к которым мы прикасаемся немного во время флешбеков, но полностью нам их не раскрывают. Опять хочется сравнить с лостом активно использующим ту же схему. 

Вроде бы придуман уникальный и интересный сюжет, использованы удачные режиссерские ходы. Для отечественного сериала это уже повод для гордости. Но кажется в первые максимально старались над любой деталью. Атмосфера небольшой глухой деревушки передана на твердую пятерку. Смотря на то как омоновцы прочесывают близлежайший лес и встречают электрические аномалии, не хочется плеваться от отечественых спецэфектов, а наоборот закрадывается мысль, а ведь так можно снять просто потрясный фильм про сталкеров (по книге или игре). Ну и игра актеров, она однозначно выше среднего. Средний бал 4+. И даже учитывая что сериал и близко не комедия, над шуточками дуэта бравых омоновцев я пожалуй смеялся значительно больше чем при просмотре большенства современных комедий.

В этоге хочу сказать что для меня сериал 'отряд' стал настоящим сюрпризом, того что у нас могут снимать действительно качественные сериалы. На таком высоком уровне что за него стыдно, а наоборот возникает чувство гордости.