Люблю истории, в которых герои оказываются отрезанными от внешнего мира. 'Отряд' именно такой историей и является.

Сюжет закручен лихо. В окрестностях небольшой деревушки пропадает дочь мэра. На её поиски отправляется небольшой отряд, состоящий из представителей различных силовых структур: ОМОН, милиция, ДПС и т.д. Но то, что бойцам поначалу кажется обычной командировкой, превращается в смертельно-опасную игру. 

В деревне их встречают нелюдимые и суровые крестьяне, различные загадочные явления, такие как необъяснимые перемещения в пространстве или возникающие ниоткуда шаровые молнии. 

По ходу действия возникает множество загадок, и ответов на многие из них, мы не получаем даже в конце. Хотя многое становится ясным и без объяснений. Например, на мой взгляд, не случайно в этой странной деревне живёт 12 семей (фамилий). 12 - это мистическое 'апостольское' число. По ходу действия к ним присоединяется представитель ещё одной семьи. Пусть другой с ними национальности, зато родственный им по духу. Да ещё и связанный с их землёй (через предков). Таким образом, фамилий становится 13. Это ещё одно мистическое число, которое идёт в связке с числом 12. 

А уж сцена с крестами (в конце сериала) пробирает до мурашек. Сомкнулась связь времён. Причем сомкнулась мистическим образом, ведь ребят в отряд набирали совершенно случайным образом.