Гармоничную жизнь учёного Алексея нарушает известие о смерти его отца.  Бросив всё, он спешит на похороны, но от дальневосточной тайги до провинциального городка, в котором родился и вырос Алексей, путь не близкий и ему не удаётся проводить в последний путь самого дорогого и близкого ему человека. Но слёзы родных и скорбь друзей покойного скрывают истинные причины произошедшего. Алексей понимает, что за всем этим кроется очень неприятная правда, которую от него тщательно все скрывают.

Сюжет картины во многом перекликается с трагедией Шекспира «Гамлет». Здесь есть прообразы Клавдия и Гертруды, присутствуют так же некоторые подобия Офелии и Горацио, обойдётся,  конечно, без фантома, но покойный оставит перед смертью несколько нитей, потянув за которые Алексей сможет во всём разобраться, но самое главное – это сомнения главного героя. Он хочет уехать в тайгу, но всё новые и новые внезапно открывшиеся обстоятельства гибели его отца удерживают его и он понимает, что результаты его собственного расследования могут оказаться роковыми для многих, и самое главное – это очернит имя его отца, который волею судеб оказался вовлечённым в преступное сообщество.

В этом крайне динамичном и психологически напряжённом детективе нет перестрелок, драк и погонь, да что там – даже ни одного милиционера нет. Совесть и чувство гражданской ответственности за происходящее ставят героя перед непростым  выбором  - сохранить честь семьи и уехать с любимой девушкой или остаться, чтобы разобраться во всём, но это грозит многим влиятельным и уважаемым людям длительными сроками тюремного заключения. 

Интересный и очень показательный на уровне современных реалий фильм с замечательными актёрскими работами и очень даже лихо закрученным сюжетом.  Несмотря на довольно звучное название кинокартины, самой карточной игры в фильме не показано, «пулю» в кадре не пишут ни разу, хотя интересно бы было узнать нюансы; «плевались» ли прикупом при игре в четырёх, каково было отношение игроков к перезакладу,  и обязателен ли был в начале круг «распасов», ведь единых правил до сих пор не существует и все мелочи и особенности до сих пор очень тщательно оговариваются игроками в начале игры.

9 из 10