Начал смотреть 'Отряд' с некоторым недоверием к нему. Отечественный сериал как никак. Однако ведь встречаются и исключения из правил, к тому же хорошие отзывы. 

 С самого начала 'повеяло примитивом'. Думаю, ну всё, очередная фальшивка, каких много. А потом показали историю 'композитора'. Не то, чтобы очень сложная история. Обычнейшая. Но рассказана интересно. Да и сериал ведь не про 'композитора' вовсе. К тому же прекрасная музыка, да и атмосфера туманного леса начала затягивать. Смотрится легко. Понятный и уместный юмор. Вполне можно смотреть перед сном. Так вот незаметно и 'втянулся'.

 Позже были рассказаны и другие истории, каждый раз не до конца. Чтобы тайна, чтобы загадка всё. История 'игрока' вообще на 5 с плюсом. Подбор актера - в точку! Он такая себе серая личность, а такие тайны в себе носит! 'Дешевой водки не пъю - здоровье не позволяет' говорит он в одной из серий. Мне понравилось! 

 По поводу мистики в сериале. Первый 'Сайлент Хилл'. Да и локации соответствующие. Ещё и на 'Resident Evil 4' смахивает. Если хорошо подумать, много чего узнать можно. Такая себе солянка получилась. Конечно мистика бывает и поинтересней, но и здесь вполне приличная - немножко с уклоном в фэнтези. Фантазия у сценаристов однозначно присутствует. Молодцы ребята. Не шедевр, но на уровне.

 Чем ещё интересен сериал? Помимо хорошего юмора, который всё мимоходом, как бы невзначай, хорошей музыки, хорошего сюжета, интересных драматических историй главных героев, общей атмосферы... Наверное постоянное присутствие тайны. Она всегда где-то там. Какие-то секреты раскрываются по ходу действия, но все время появляются новые.

 Недостатки? В некоторых эпизодах, на мой взгляд, актёры переигрывают. Слабенькие спецэффекты. Слишком много совпадений по сюжету, хотя, допускаю, в дальнейшем, возможно, эти совпадения раскроются с неожиданной стороны. Поэтому, заслуженно...

8 из 10

P.S. Ждём продолжения!