После просмотра фильма 'Тварь Питера Бенчли', крайне трудно поверить в  добрые намерения неистового гибрида человека и акулы. Но давайте сломаем и этот стереотип, покажем то как жертвы нечеловеческих экспериментов встают на сторону добра и справедливости, борясь с отпетыми негодяями!

Как показывает практика, попытка сломать  сей стереотип получилась крайне удачной и динамичной! В каждой серии, нам доводится наблюдать качественную анимацию с отменным ЭКШНом, которого порой  не достает многим супергеройским мультсериалам! Также, весь идиотизм происходящий на протяжении всех серий,  не вызывает приступов недовольства и отвисания  челюсти от безнадежности и очумения, в следствии неистового и не по человеческим меркам бреда. Здесь же, он носит исключительно оздоровляющий характер! 

Кроме всего, мультфильм наполнен юмором, заумными речами, и имеет свойство хорошего сочетания разных жанровых компонентов. 

Подводя итог, скажу что 'Уличные акулы' отлично проводят аналогию с фразой 'Добро должно быть с кулаками', выставляя свой собственный лозунг- 'Добро должно быть с  зубами'. А ведь и в правду, эти ребята по большому счету отлично управлялись своими челюстями, молниеносно перекусывая, все что им попадалось на зуб!

В конечном итоге скажу, что в целом мультсериал получился хорошим. Не смотря, на то что он по большому счету  носит развлекательный  характер, у  него все же имеется и мораль, о том что нужно ценить родителей и помогать другим! 

Поэтому поставить сему зубастому правосудию я могу  

10 из 10