СПРАВКА. Маньчжурия (Маньчжоу-го, Даманьчжоу-диго - Великая Маньчжурская империя), марионеточное государство (империя), образованное японской военной администрацией на оккупированной Японией территории Маньчжурии. Существовало с 1 марта 1932 года по 19 августа 1945 года. Опасность войны СССР с Японией существовала со второй половины 1930-х годов. В 1938 году произошли столкновения на озере Хасан, а в 1939 сражение на Халхин-Голе на границе Монголии и Маньчжоу-Го. В 1940 создан советский Дальневосточный фронт, что указывало на реальный риск начала войны. В 1941 году страны гитлеровской коалиции, кроме Японии, объявили войну СССР (Великая Отечественная война), а в том же году Япония напала на США, начав войну на Тихом океане. Вместе с тем Япония не оставляла мысли об агрессии против СССР. Так, план этой агрессии был представлен уже 2 июля 1941 г., была проведена скрытая мобилизация в Маньчжурии, а Квантунская армия увеличена вдвое.

Такова была ситуация в мире на момент начала фильма 'Приказ: Огонь не открывать'. Отличный фильм о 'войне после войны'. Таковых в советском кинематографе были единицы, поэтому особенно приятно, что фильм в полной мере удался. Юрий Георгиевич Иванчук в 1963 году окончил Военно-политическую школу МГБ, исторический факультет Томского университета и Высшие курсы пропагандистов при Академии имени В. И. Ленина. Поэтому имел полное моральное право и солидный режиссёрский опыт (6 картин) снимать такой фильм. Второй режиссёр Валерий Трофимович Исаков  в 1964 году окончил режиссёрский факультет ВГИКа (мастерская М. Ромма), после чего работал на многих киностудиях страны. Оба сценариста - Георгий Мокеевич Марков и Эдуард Юрьевич Шим тоже далеко не новички в кино, поэтому квартет творческих людей создал яркий и достоверный фильм. К подбору актёров подошли высокопрофессионально, тем самым создав запоминающиеся типажи. 

Когда играет такое количество артистов, выделить кого-либо одного довольно трудно, но некоторые персонажи так и просятся 'на перо'. Терентий Шлёнкин (Александр Потапов) - разбитной малый, которому в полной мере применима пословица: 'Наш пострел везде поспел!' Командир Павел Тихонов (Владлен Бирюков) - волевой, но справедливый человек. 'Приблудившийся' Ефим Демидков (Александр Силин) - хоть и годами мал, да умом велик. Комиссар Буткин (Эрнст Романов), которому всегда удаются подобные роли. Генерал-майор Разин (Николай Гринько) 'Офицеры спиртным не балуются? А чего посуда водочкой пахнет?'. И единственная женщина - военврач Екатерина Беляева (Наталья Егорова).

Несомненный плюс фильма в том, что режиссёры постарались создать предельно достоверный антураж. Крупнейшей коллекцией японских танков, включающей, помимо прочего, единственные сохранившиеся «Ка-Ми» и «Ке-Ну» (участвовавшие в тех инцидентах) обладает российский Бронетанковый музей в Кубинке. Разумеется, подобный раритет для съёмок не могли дать, поэтому обошлись перемонтированными советскими многоцелевыми бронетранспортёрами МТ-ЛБ, принятыми на вооружение в 1964 году. Но разве это хоть сколько-нибудь умалят достоинство фильма? Конечно, нет. Отрадно и то, что режиссёр Юрий Иванчук на следующий, 1982 год снял вторую часть дилогии - 'Приказ: Перейти границу'.