Забавный мультик.

Чеширский кот, кролик который всегда куда то спешит, два друга, которые всегда пьют чай и на часах у них всегда 5 часов, пиковая дама и её подданые... самая настоящая сказка!

В общем, неплохой, весёлый, детский и добрый мультик про девочку Алису которая попала в сказку.

Озвучка нормальная, это плюс!

Этот мультфильм совсем отличается от  других мультиков. Он какой то более душевный что ли, добрый, красивый... Чем, кстати он выделяется от некоторых других бессмысленных мультиков.

10 из 10