О чем пели соловьи...

А пели они долго и сладко [сардоническый смехъ]

И какое удовольствие для авторствующей Мурашкиной! Нет, разумеется, не писательницы - в писатели она, по скромности душевной, не напрашивается. Уделите ей всего лишь полчаса, Павел Васильевич, но вы послушайте, какая драма, какой накал! Без вашего благословения сию блистательную драму в печать даже боязно посылать, а уж в цензуру и подавно...

Фаина Георгиевна, известная кудесница быть убийственно серьезной, когда иной взорвется от смеха, увлеклась. Увлеклась настолько, что Чехова стало в несколько раз больше, но Книппер-Чехова пришла в такой восторг от затеи, что прожекту был дан зеленый свет. И к 100-летнему юбилею Антон Палыча Герман Ливанов снял киноверсию спектакля. Фаина Георгиевна разошлась не на шутку, она вошла в раж, и право слово, о 'Драме' можно сказать: 'Четвертый раз смотрю этот фильм и должна вам сказать, что сегодня актеры играли как никогда!'

На дуэт Раневской и Тенина любо смотреть, и не просто как на мэтров старой актерской школы, царской выправки, а как на мэтров харизматичнейших. Каждый раз поражают и тонкость мимики, и чертовски привлекательная издевка, которую вкладывали в искусство, не всегда имея возможность высказаться публично (что для Раневской, впрочем, никогда не было помехой).

Chef d'oeuvre...

Ах, это личное! [истерические рыдания]