[Сардонический смех]

Ах, простите, это личное!

К известному литератору приходит некая Мурашкина, разрешившаяся от бремени драмы-драмы. И желает зачитать её СЕЙЧАС, непременно в лицах, песнях и сносках.

[И все бледнеют] 

Но поздно, поздно…

Там, где все имеют следы былой красоты [и пьют водку], благородны и хромают на [левую] ногу, что-то происходит [что-то трудноуловимое, надо сказать]. 

Анна одна. Она бледна. «Где же обещанное вами счастье?»

Валентин (бледнея): «В чём моё кредо?»

Анна бледнея, Валентин побледнел…

«Пустите меня!»

«Берите меня!»

Анна рыдает, Валентин рыдает.

 (Валентин в сторону): «Как она побледнела!»

Мурашкина же читает в лицах. Рыдает («Это биографический момент!»). Поёт («О чём пели соловьи…»). Выдерживает паузу (пауза). И иногда сардонически смеётся («Охохо! Охохо…»). И на это хочется смотреть и смотреть [не отвлекаясь на страдания Павла Васильича]. Но увы, рассказ у Чехова короткий [и там нет графоманских экспромтов Раневской и её интонаций], посему мы имеем 18 минут чистого восторга и образца актерского мастерства пятидесятых. Наслаждайтесь! [непременно бледнея]

9 из 10