Сложно описать свои чувства по отношению к фильму во время финальных титров. В нем столько всего. Ироничного и грустного, трогательного и раздражающего, красивого и неуместного. Главное здесь - настоящая музыка, великая музыка, вечная ценность, что порой сводит с ума тех, кто предан ей. Она свободна, она не имеет границ, ей безразличен цвет кожи и вероисповедание, она поражает, делает счастливым, позволяет взлететь к небесам... и упасть. 

Фильм неоднозначный. Не потому, что я не поклонник классической музыки. Наоборот, восхищен ей, ибо музыка в фильме выше всяких похвал. Именно она и игра некоторых актеров сильно вытягивают фильм. Музыка как раз и является в фильме главным героем, а все остальное создано для фона. А какой он, этот фон? Я думаю, вы знаете. Только показан он здесь больно уж схематично. Русские - пьяное быдло, цыгане торгуют визами прямо в аэропорте, Большой на самом деле не Большой, бандитские разборки, евреи - комбинаторы, коммунизм и многое другое. Это бросается в глаза и порой раздражает. Хотя может этого и хотел режиссер - сыграть на колоссальном контрасте. Деньги - вот что владеет миром сейчас, вот что сейчас позволяет взлететь к небесам. Какая музыка? О чем вы говорите? 

Но это все мелочи, ей-Богу. Главная линия фильма - Судьба двух героев. Дирижера и талантливой скрипачки. Вы конечно будите строить догадки, как эти судьбы связаны: чего так боится Андрей, и о чем так мечтает Анна-Мари. И чем увереннее вы будите в своих предположениях, тем сильнее тронет финал фильма. Он просто восхитителен и трогателен. И он абсолютно чист. Какие деньги? О чем вы говорите?

Пару слов про игру актеров. На счет Лоран (моя прелесть!) понятно, она - умничка. А вот Гуськов и Назаров удивили. И отличной игрой и владением французского языка. Хотя от Гуськова я обычно жду большего. Он для меня, как и Лоран, актер с какой-то загадкой.

Обязательно, обязательно посмотрите этот фильм. Надеюсь, он что-то изменит в Вашей жизни. Поверьте - он может!

9/10

P.S Спасибо тебе, Kreisler, за субтитры.