Правда в том, что в современной России довольно большая проблема с кинематографом, и это не для кого не секрет, другое дело, что этот фильм не Российского производства, а с участием России, и это, как показал результат - большая разница. Правда в том, что актеры первого плана, безусловно 'наши', это Алексей Гуськов и Дмитрий Назаров, которые выполнили свою работу просто бесподобно, но это я уже забегаю вперед. Итак, поехали.

Фильм нам рассказывает о том, как уволенный и распущенный оркестр, случайным образом получает приглашение выступить с концертом в Париже и естественно соглашается, ведь после того, как выступление оркестра прекратили прямо посередине, дирижер, которого блистательно сыграл Гуськов, так и мечтает сыграть этот концерт от начала и до конца... И тут начинается... Безудержная суета, поиск музыкантов, поиск спонсоров, надежды, переживания, победы, поражения. Все это будет, и должен вас заверить, далеко не в самой тривиальной форме. Кстати, в фильме русский менталитет раскрыт глубочайшим образом, что не может не радовать, ибо действительно показано все это дело довольно объективным образом. 

По актерам, что русским, что французским - никаких нареканий. Самые известные из французских - это Мелани Лоран и Франсуа Берлеан. Первую в принципе описывать не надо, восходящая звезда французского кино, которую в прошлом году снял Тарантино в своих 'Бесславных ублюдках', а второй нам известен по 'Перевозчику' с Джейсоном Стэтхэмом, где месье Берлан играет хоть и роль второго плана, но делает это весьма хорошо, что собственно он повторяет и в 'Концерте'. Русские актеры тоже выжали из себя все, и дабы не отставать от европейских коллег показали, наверное, лучшее, на что они способны. Браво!

Что ж, а теперь пора оправдать заголовок моего отзыва. Фильм многонациональный, потому что в нем собраны не только русская и французская составляющие, но и многие другие, например: режиссер (Раду Михайлеану) родом из Румынии, а композитор вообще из Израиля... Ну а шедевром этот фильм нельзя не назвать, ибо сложены все эти составляющие просто безупречно. Я до сих пор прибываю в недоумении, каким образом, создателям фильма удалось достичь такого взаимопонимания в кадре... По всей видимости, они говорили на одном единственном языке, и язык этот – музыка. 

Музыка - это то основное, для чего снимался весь фильм. Ведь он создавался далеко не ради того, чтобы показать нам метания главного героя, нет, все это идет вторым планом и лишь дополняет фильм, а сотворили это произведение искусства именно для того, чтобы весь мир снова прочувствовал невообразимую красоту классической музыки. 

10 из 10