Фильм получился не просто интересным, а настоящим шедевром. И режиссер, и актеры - просто молодцы! 

Сюжет показывает нашу современную жизнь, где настоящее искусство уходит на второй план, а также возвращает нас в прошлое, где и еврей, и русский, и цыган и др. наши братья славяне для выживания вынуждены оставить музыку и заниматься другим промыслом. Это трагедия! Обидно!

С другой стороны русская, т.е. славянская душа, даже при самой сложнейшей ситуации, найдет выход и пробьется на сцену Французского театра. Это победа!

А главной остается классическая музыка, которая объединила все нации и покорила весь мир!

Рекомендую посмотреть фильм и сделать самим вывод.