К просмотру фильма меня подтолкнуло то, что это французский фильм с русскими актерами при участии большого количества стран. Интернациональный шедевр!

Андрей Филлипов - бывший дирижер, ныне уборщик в Большом театре, которого не допускают даже на репетиции. Тридцать лет назад ему 'обрезали крылья' вместе с еврейскими музыкантами из-за советских запретов. Все годы его держит в плену музыка незаконченного концерта, и (о Чудо!) он получает возможность сыграть главный концерт всей его жизни!

Работа режиссера Раду Михэйляну, сценаристов, актеров, в общем всей съемочной бригады на высоте. С участием великолепных актеров и, конечно, божественной музыки, получилась драматичная лента, с комедийными отступлениями. Многие отзываются, что показали русский дух в виде бардака, пьянства и нищеты; я с этим не соглашусь. Все жизненные неурядицы есть в нашей жизни, хотя не так явно. В фильме был показан менталитет нашего народа, готовность в любой ситуации идти в бой, даже с учетом возможного провала. 'Рожденные в СССР', патриоты, вспоминают национальную гордость за талантливейшую музыку и композиторов, возродить высокое искусство. Не смотря на штампы и клише(как видят нас заграницей), смешение культур, все дано для смыслового фона, где на первом месте стоит музыка и судьбы людей, связанных с нею.

Концерт, который завершил фильм, это отдельная история, откровение. Персонажи Гуськова, Лоран, Назарова, Миу-Миу, Баринова и Каменковой, словно сбросили груз, который давил их все эти 30 лет. Концерт для скрипки с оркестром Петра Ильича Чайковского прозвучал лирически, светло, оставив неизгладимое впечатление. Фильм создавался для того, чтобы мир вспомнил о глубине и красоте классической музыки в наше нелегкое время. 

Советую всем посмотреть данный фильм, каждый найдет в нем что-то для себя.

10 из 10