Восторг! Феерия!! Брависсимо!!!

После просмотра данного фильма: слезы на глазах, улыбка до ушей и такое окрыляющее тепло внутри!

Потрясающий фильм о том, как можно жить с музыкой и мечтой внутри, как можно жить именно этим самыми музыкой и мечтой.

Отличный юмор в сочетании с историческими драматическими моментами, соединенные в конце неизданным концертом Чайковского для скрипки с оркестром вызывают самый настоящий фонтан эмоций! Смотришь не отрываясь, сопереживаешь и киваешь в знак согласия с происходящим на экране.

На коробочке написано, что это музыкальная комедия - нет, не верьте, это комедия о музыке, а не какой-нибудь там мюзикл, проезде всего именно комедия, а концерт в конце - самое логичное и потрясающе исполненное завершение, само собой разумеющееся!

Фильм гармоничный, динамичный и затрагивающий глубоко. Его можно и нужно пересматривать! Пусть не сразу, пусть через годик. Но если вы будете его пересматривать год из года, то, я уверена, он будет радовать вас снова и снова.

Рассчитан на взрослого зрителя, как минимум от 20/19 лет, не предвзято относящегося к евреям.

10 из 10