Посмотрев в своё время этот фильм и впечатлившись, рекомендовала его всем своим знакомым. Но, к моему большому удивлению, наткнулась на стену непонимания! Что мне только не говорили - и халтура, и Гуськов продался, и Чайковского можно с диска послушать, а не смотреть для этого фильм... Сложилось впечатление, что мне одной понравился фильм.

 Чтобы развеять сомнения, заглянула на Кинопоиск... и - о да, я не одинока!... Есть люди, которым так же понравился 'Концерт'. Номинация на 'Золотой глобус' тоже не просто так была.

Итак, о фильме - по сюжету, бывший дирижёр, а ныне простой уборщик в Большом театре, герой Алексея Гуськова, решается провернуть аферу, чтобы доиграть когда-то прерванный концерт во Франции, вместе с талантливой скрипачкой Анн-Мари. Он начинает собирать по всей Москве свой оркестр. Кого-то из музыкантов находит уже в совсем необычных местах - например, флейтиста он обнаружил в звукозаписывающей студии, где тот озвучивал порнофильм (очень забавная сцена, кстати! смеялась от души)... Постепенно герой Алексей Гуськова собирает почти всех, и при активной поддержке со стороны бывшего идеологического врага, коммуниста, а так же своих друзей и жены (что очень важно), ему удаётся попасть за границу. А там начинаются разные приключения, наблюдать за которыми весело и забавно. В духе лучших наших или французских комедий.

В фильме есть и драматическая нотка - это сцена в ресторане.

 Гуськов - один из величайших актёров нашего времени, и каждая роль только подтверждает это. Потом я долго вспоминала эту сцену - трогательную, глубокую, реалистичную.. красивую, в конце-концов! (спасибо оператору)

Концерт, завершающий фильм -  просто катарсис и откровение. В душе я аплодировала стоя. В это время Гуськов, точнее - его герой, и все, кто играл в оркестре, как будто сбросили груз прошедших 30 лет, груз собственного ничтожества, и поднялись с колен, на которые их поставила судьба. На такое способны, наверное, только русские люди. Режиссёру блестяще удалось показать пресловутую русскую душу, такую неоднозначную, многогранную, страдающую - и всё же способную воспарить. Я рада, что я русская, и во мне тоже всё это есть... и благодарна режиссёру, который талантливо мне это показал.

Да, с подачи своих знакомых, я всё-таки отфильтровала несколько забавных ляпов, касающихся нашей с вами истории. Однако, на моё настроение они не повлияли, суть как бы и не в этом вовсе.

Оценку не ставлю. Фильм стоящий.