Понимаю, что «Концерт» - это фильм-сказка, что местами он наивен и в рамки жанра под названием «реализм» его впихнуть так же трудно, как верблюда в игольное ушко. Но чем-то он мне мил. Наверное, своим заразительным энтузиазмом,  космополитизмом и любовью к музыке.

Это один из немногих фильмов, в которых козыряние национальными пороками не раздражает. И правильно подмечена русская черта (под русскими я подразумеваю всех, чья большая часть сознательной жизни прошла во времена Советского Союза), которая напрочь утрачена нынешними поколениями - умение сделать что-то на разрыв аорты, совершить невозможное, немыслимое. 

Фарсовость происходящего уравновешивает присутствие в фильме трогательной Мелани Лоран. И музыка. Музыка - это тот универсальный язык, который понятен всем, это Явление, которое облагораживает, объединяет и приподнимает над  реальностью всех, кто с ним соприкасается.