Хороший фильм. О непредсказуемости жизни, о том, что обычные с виду люди могут иметь прекрасное содержимое. О нас, бесшабашных славянах, предприимчивых евреях и прочих дорогих стереотипах. О музыке.

Давненько уже не видел фильма, который бы уволок за собой, заставил смеяться и плакать одновременно. Даже не знаю, чем вызван этот смех и слезы. На это, кажется, упор особо не делался, но вся картина вызывает смешение чувств. 

Хотя с самого начала знаешь, чем закончится фильм, но есть желание увидеть этот триуфм, знаешь, что он будет действительно величественным и ненаигранным, как в большинстве других фильмов, которые и до конца-то не досматриваешь. Все сделано красиво, как в сказке, но одновременно и жизненно, с душой.