К просмотру этого фильма меня подтолкнуло участие Алексея Гуськова и необычайно красивые виды Большого театра. Сначала я даже не знала, что фильм 'Концерт' иностранный и не слышала об участии Мелани Лоран. Как то так получилось, что слышала о фильме урывками и кусками, но посмотреть уже хотелось.

Хоть снимали фильм и не русские, 'Концерт' вышел фильмом О русских. Вопреки ожиданиям, что русских покажут согласно иностранным шаблонам, без глубины, понимания, я была приятно удивлена, увидев практически русский по духу фильм. И есть причина именно такого восприятия русского менталитета- режиссер все же румын. Все таки восточные славяне и русские во многом схожи, поэтому в их работах нетрудно узнать действительно русского человека.

Если уж говорить об изображении русских в иностранном фильме, что нас, как жителей России, волнует чуть ли не в первую очередь, то стоит сказать, что мне показался образ чуть более преувеличенный, чем есть на самом деле. Все было верно, и для комического эффекта такой гротеск и нужен, но все же иностранные представления о наших соотечественниках сказываются в фильме: русские очень шумные, много пьют, неряхи, способны на безумные идеи и некоторые из них до сих пор очень привержены к коммунизму. Однако, русски просто гениальны в неожиданно порыве своей страстной души. Возможно, это даже плюс фильму- он ярче подчеркивает национальные черты, не всех русских, конечно.

Сюрпризом было и то, что, ожидая увидеть драму, я могла лицезреть практически комедию. Это такая странная комедия- построенная на обыгрывании черт русского характера с легким налетом французского изящества. Вышло более чем интересно, красиво и даже необычно.

Финал фильма вызывает восхищение! Показать концерт классической музыки так, чтобы зритель смотреть не отрываясь минут пятнадцать, способен не каждый режиссер. Вообще финальная часть представляет собой отельный фильм, отдельную историю, уже вышедшую за рамки комедии и даже мелодрамы. С другой стороны, было бы грешно бледно и неумело показать то, что, собственно и составляет предмет фильма. Этот концерт точно один из самых красивых, эмоциональных, волнующих и ярких в мировом кино.

А все-таки, 'Концерт' выглядит более русским фильмом нежели иностранным. А все из-за чудовищной энергии наших актеров, которая заполняет все вокруг. В первую очередь- Гуськов с Назаровым. Обоих просто обожаю! Чего тут говорить? Гуськов как всегда великолепен, а Назаров даже превзошел себя по громадной силе темперамента.

Мелани Лоран выступила хорошо. Честно говоря, даже после 'Бесславных ублюдков', где она меня очень впечатлила, не ожидала от нее такой хорошей и качественной работы. Однако вся проблема в том, что она тут одна, а русских много, поэтому она точно не смотрится главной героиней. 

Конечно, чуть ли не главным персонажем является музыка- великолепная. чарующая, изысканная, бессмертная. 'Концерт'- фильм о красоте, о гармонии, о любви. Это фильм о людях, которые не могут жить без искусства. Такая тонкая, сложная тематика требует мастерской работы режиссера, и здесь все выполнено как и надо.