Ух! Как время быстро летит! Только недавно первую сотню сделал, как уже за вторую перевалил. Хоть это не такой уж крупный юбилей, но все же я очень долго выбирал на какой фильм его написать. Вариантов было очень много. От задорного трэша Джона Уотерса до зомби Саймона Пегга, даже экспресс Кар-Вая Вонга подкатил. Но я все же решил написать отзыв именно на этот фильм, наверное, все дело в том, что про него очень мало кто знает, а жаль. 

В первую очередь стоит поблагодарить юзера Kreisler, за то, что он мне посоветовал данный шедевр к просмотру и даже сделал русские субтитры к нему. А иначе я вряд ли бы узнал про этот фильм, да и, узнал бы, не факт что заинтересовался сразу. 

Очень удивляет и может даже показаться отталкивающим то, что фильм вроде как русский, по крайней мере, с русскими актерами. Да и снят он частично в Москве, хотя остальная часть съемок проходила в Париже и в румынском Бухаресте. Так что интернациональность проекта очень удивляет. И космополитический сюжет этому способствует. 

На первый взгляд может даже показаться, что всего лишь это туповатая комедия, переходящая от одного жанра к другому, да и обладающая всевозможными штампами и клише. Но это не совсем так. Если взглянуть на него под правильным углом, то все намного интереснее и глобальнее. Смешения в жанре, смешения в культуре, да даже в мыслях главных героев созданы, для того чтобы показать смысловую часть, а она такова, что пора уже разрушать все границы и просто наслаждаться прекрасным, и в первую очередь музыкой. 

Режиссером картины является ранее неизвестный мне Раду Михайляну. Это уже шестая по счету его полнометражная режиссерская работа. Снят фильм замечательно. Смотрится на удивление легко и с большим интересом. Есть неплохая атмосфера. Радует глаз видеоряд, работа оператора Лорана Дайяна и стильный монтаж выше всяких похвал. И, конечно же, музыка, очень красивая, даже слишком, хотя я равнодушен к классике. 

Очень удивляют актерские работы. Никогда не любил Алексея Гуськова, но здесь он играет гениально. Мелани Лоран великолепна, одна из лучших ее ролей. Франсуа Берлеан еще понравился. Ну и Дмитрий Назаров на удивление хорошо сыграл, хотя я даже не знал что он актер. 

Вывод: интернациональный шедевр. Главная неожиданность прошедшего киногода. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10 