После просмотра этой картины я решила заострить ваше внимание на трех вещах: качестве нашего кинематографа, роли стереотипов и... душевности микса предыдущих двух пунктов, впрочем, не всегда присутствующей.

Что отличает современное российское кино? На мой взгляд, это засилье одних и тех же лиц, бесталанность постановщиков, неуемный пафос и главное - остро бросающийся в глаза недостаток вкуса. Кто-то идет дальше и демонстрирует полное его отсутствие. Я не знаю, насколько главенствующей была роль российских кинотворцов в создании этой картины (судя по позиции в списке таковых в информации к фильму, они обеспечили актерский состав и консультировали европейцев по вопросам наиболее полного описания 'косяков' русских заграницей и не только), но, черт возьми, она вполне в русле всех этих тенденций! За наших становится стыдно при просмотре, но что поделать? Стереотипы на пустом месте не возникают. Все эти разборки на свадьбах и вне ее, пьяное прибытие в Европу/куда угодно и прочее... Русским балетом тут дело не исправить. А это печально, очень печально. Впрочем, если принять все это как данность и смириться с тем, что наше реноме основательно подпорчено, можно увидеть вполне светлую, юмористическую и такую понятную нам душевность, что в итоге к фильму не будешь относиться негативно. А если еще и красавица Мелани Лоран в нем присутствует, то точно не получится. И вообще, уж лучше в направлении обыгрывания особенностей загадочной русской души двигаться в кино, нежели насиловать классику советского кинематографа. Посему этому фильму - да!