Фильм произвёл двойственное впечатление. Первая мысль была, жуткая обида за наш народ. То по приказу партии ваяли фильмы типа «Кубанские казаки», в стране есть было нечего, а в фильме не знали один или два рояля купить для сельского клуба. Теперь другой перекос. Американцам и европейцам насмерть запуганным «Империей зла», бальзам на душу, когда они видят наш народ грязным, голодным, убогим и запитым. Они с облегчением говорят: кого мы боялись? Этих оборванцев, живущих подаянием. Режиссёры, жаждущие мирового интереса к своим работам, носом грязь роют. Любят у нас, не имеющего возможности защитится, пнуть. Приплели покойного Брежнева. А эта история с концлагерем и евреями? Конечно, в психушку запросто могли отправить, но тут совсем перебор. Времена перепутали. Режиссёр этого фильма румын, но всё-таки нужно было как-то серьёзнее отнестись к историческим фактам. 

Но с другой стороны, из песни слов не выкинешь. Характер нашего народа тонко подмечен. В стране и в самом деле был полный бардак. Интеллигентные женщины, для того, чтоб кормить свои семьи, вынуждены были становиться хамоватыми и сильными. Потерявшие работу образованные люди, чтоб выжить, зарабатывали кто чем может. То, что мы невежественные и нецивилизованные были, то это тоже факт. Мне знакомые рассказывали, они в конце 80-х в Венгрию, по путёвке ездили, так вся группа не знала, что с чайными пакетиками делать, разрывали их и в кипяток высыпали. Наши знаменитые актёры, выезжавшие за рубеж, при помощи кипятильников, в номере суп из пакетиков варили. 

Опоздаем, приедем не туда, всё перепутаем, но потом соберёмся и при помощи топора и какого-то слова, как-то из этой ситуации выпутаемся. Печально конечно.