Это настолько сказочная, безумная, но жизненная история, что я бы не удивился если бы мне сказали что 'фильм снят на основе реальных событий'!

Сумасшествие в которое Андрей Филиппов втянул своих бывших коллег, и великолепную Анн-Мари - помогает ему воплотить свою мечту, сделать то, что ему не удалось 30 лет назад - доиграть концерт. Концерт, который был прерван. Концерт, который повлиял на будущее всех участников этой истории, и артистов самого оркестра, и менеджера, и даже тогда еще юной Анн-Мари..

Иногда события происходящие в фильме были уж слишком не реальными (история с паспортами, связанный 'виолончелист'), но если задуматься - все эти неурядицы можно увидеть в нашей реальной жизни. Не так явно, но на то оно и кино.

Не менее сказочная история 'преображения' оркестра, который вдруг начинает великолепно играть, после вступления солистки Анн-Мари. Маэстро играющий сломанной палчкой, заклеенной изолентой. Они сделали это 'ради Леи'! После всего этого просто нельзя не полюбить Чайковского так, как его любил Филлипов!

Судя по всему Бог все-таки существует! Бог музыки!

10 из 10