Однозначно необычное кино. 

Французская картина на русском языке, с российскими актерами.

В фильме тесно переплетаются реалии современной России, тех, кого судьба выбросила за корму после распада СССР, русская смекалка и вечный оптимизм с высокохудожественной европейской манерой повествования.

Просмотр картины у любого россиянина вызовет гордость и некую печаль по поводу того, что картина создана и снята не 'нашими'.

Иногда зритель также может увидеть классические моменты поворотов сюжета и ситуаций на экране, истинно присущих настоящему советскому хорошему кинематографу.

Постоянная динамика, сопереживание, и добрый оптимистичный юмор, который приятно слышать на русском языке.

Кино, пока не имеющее аналогов в современном киноискусстве России.