Люблю Гуськова, Назарова и, конечно, Мелани Лоран – а, значит, не могла не посмотреть «Концерт». Вот уж этот фильм предсказуемым я бы не назвала! В итоге главной жертвой оказались мои нервы. Бедные, до самых титров они трепыхались как на сковородке. Парадокс: при оценке фильма это дало только плюс.

 Тридцать лет назад Андрей Филиппов был дирижёром, а сейчас его, уборщика, не допускают даже на репетиции Большого театра, которому он отдал столько лет. Что держит его здесь – давняя обида, заветная мечта или просто болезненная привязанность?  Всё вместе. 

Тридцать лет назад главный концерт его жизни был грубо прерван в самой середине: оркестр, состоявший из евреев, советской власти показался «неполиткорректным». Музыкантов разогнали, а самому Филиппову просто обрезали крылья – ведь без музыки он не может ни жить, ни дышать в полную силу. 

Всё, что имеет он сегодня – участие в массовках для коммунистических митингов да свадебные банкеты олигархов, где важнее всего – количество гостей. Казалось бы, жизнь прошла… Но чудо всё-таки случается – в виде факса с приглашением выступить в Париже, который Филиппов «случайно» умыкнул из кабинета директора Большого. 

Наконец, спустя тридцать лет, у него появился реальный шанс заново сыграть главный концерт своей жизни и он просто не может его упустить. Собрав группу единомышленников, Филиппов пускается в авантюру с головой – собирает старый оркестр (тот самый, еврейский), требует в солистки французскую звезду-скрипачку и совершенно на авось отправляется в путь.

И совершенно в духе жанра всё почти получается (кодовое слово – «почти»). В последний момент приходится искать спонсора, а сделка заключается под звуки выстрелов на полу ресторана. В последний момент, уже в аэропорту, целый цыганский табор решает «визовый вопрос» для целого оркестра. В последний момент оказывается, что не хватает музыкальных инструментов. В последний момент звезда отказывается выступать, а оркестр пропадает на барахолках в поисках дешёвых европейских товаров…

…И мои несчастные нервы начинают страдальчески молить о том, чтобы концерт всё же состоялся. Потому что во мне уже зажёгся тот самый, «рождённый в СССР» патриот, который помнит, что национальной гордости-то нашей осталось лишь на Гагарина, некоторые спортивные победы, Мариинку да Большой театр.

Фильм снят не-русскими, поэтому, безусловно, многие моменты в нём доведены до абсурда. Но при этом кажется, что авторы очень любовно постарались передать наш, русский дух (а в него входит и авантюризм, и пьянство, и бардак, и лирические разговоры на плохом французском, и волшебная виолончель в руках Назарова). И потому «Концерт» звучит так по-доброму, немного наивно, грустно и светло.

Особая благодарность – актёрам и лично Петру Ильичу Чайковскому. 

7 из 10