Участие Мелани Лоран, интригующе-космополитичный статус проекта и тема классической музыки - все это подогрело немалый интерес к фильму, и я просто не мог пройти мимо.

Люблю такие ленты, где жанровая характеристика столь неуловима и неоднозначна, где комедийная канва истории содержит в себе ростки драматизма, обретающие по ходу развития громадную силу и полноту. Общее же впечатление остается скорее лирическое, с приятным ностальгическим ароматом...

Режиссер картины, румын Раду Михэйляну - мастер нюансов. Рефлексируя о судьбе истинного искусства, он горькими, попадающими прямо в цель мазками обрисовывает атмосферу угнетения красоты теми, кто в ней ничего не понимает. Чего стоит, например, сцена на свадьбе магната, когда бездарному виолончелисту начинает аккомпанировать, без малейшего стеснения, сам виновник торжества! Или бесконечные переговоры о финансовой стороне концерта, об условиях и контрактах... На наших глазах искусство попросту растаптывают.

Социальный аспект этого феномена, как мне показалось, раскрыт исчерпывающе. Постоянные столкновения лицом к лицу культурного и бестактного начал видятся мне сильнейшим композиционным приемом фильма, из него вытекают и многочисленные юмористические ситуации, настоящие украшения, и грустные ноты, утверждающие главную идею  - музыка способна породить чудо, дать силы противостоять судьбе и не сломаться.

Надо сказать, я был слегка поражен серьезностью подхода к передаче чисто музыкальной 'кухни', достоверностью технических приемов игры. Актеры не просто как-то там двигали пальцами и шуршали смычками, изображая вдохновение на лице: с ними работала специальная команда профессиональных исполнителей, научивших, как все должно выглядеть, и это дало потрясающий результат. Многие режиссеры пренебрегают этой составляющей и мы часто наблюдаем смешные пантомимы явно бутафорского характера.

Вообще, Концерт Чайковского в исполнении скрипачки Сары Немцану - это нечто! За душу трогает неумолимо, и даже рвет ее на части. Это здорово, без издержек! Ручаюсь, что не каждый год можно услышать исполнение такого уровня в Москве...

Большая часть картины идет на русском языке, с убедительной игрой Алексея Гуськова, Дмитрия Назарова и Валерия Баринова, а в сценах с участием Мелани Лоран, Франсуа Берлеана, Миу-Миу все переходят на французскую речь. Вдохновившись просмотром, я даже создал русские субтитры ко всем французским сценам, так что теперь они доступны в интернете.

Смотреть советую однозначно! Остроумные диалоги, вымышленный, не лишенный иронии, исторический фон (думаю, режиссер сознательно допустил такие искажения, чтобы расширить смысловую нагрузку, сделать конфликт пространственно более универсальным), динамика развития - все это дает в сумме вменяемый, приятный фильм, заставляющий о многом подумать!