'Концерт' интересен прежде всего своей многонациональностью: это французское кино, режиссером которого является Раду Михайлеану, уроженец Румынии, а главные роли в нем играют русские актеры.  Да и сам фильм оказался бы похожим на обычную русскую комедию, если бы не звезды французского кинематографа (прежде всего великолепная Мелани Лоран), нетипичная для русского кино интеллигентность, и, конечно, неожиданная глубина и трагичность, проходящие лейтмотивом через весь сюжет.

Что самое удивительное, французскому режиссеру удалось прекрасно показать все типичное для русского человека, избежав при этом  распространенных штампов. Все эти сцены с обсуждениями контракта, финансовыми проблемами, визами очень точно иллюстрируют, как в современном российском обществе быт уничтожает искусство. И, с другой стороны, как обычные люди - уборщики, водители, продавцы - способны творить, создавать музыку буквально из ничего и стремиться к прекрасному.  В который раз нам повторяют историю о том, как гении оказываются на периферии, а лицом социума становятся худшие его представители, такие как олигарх на празднике, пытающийся аккомпанировать виолончелисту. 

Другая тема фильма - попытки  главного героя вернуть прошлое, закончить прерванный концерт, возродить искусство. Это драма одного человека, пытающегося всеми силами добиться своей цели, воплотить свою мечту, на которую он положил всю свою жизнь. Тема эта раскрыта прекрасно, и в этом, безусловно, огромная заслуга Алексея Гуськова, герой которого и связывает всех персонажей фильма воедино. Да и вообще удивительно, как заиграли и открылись по-новому все русские актеры в этом фильме. Что касается Мелани Лоран, то её игра украшает фильм и наделяет его какими-то чисто французскими нотками.

И, конечно, главную роль играет гениальная классическая музыка, которая одновременно становится и причиной, и двигателем, и кульминацией сюжета. Во время концерта сливаются в гармонии и прошлое, и настоящее, и будущее, и появляется истинное искусство. Такой же и этот фильм: комедия и драма в нем смешаны в идеальных пропорциях, и поэтому вместе рождают действительно гармоничное произведение.