Человеческая жизнь несовершенна, и с этим ничего нельзя поделать. Нужно просто жить, просто быть Человеком, просто - любить. Готовых шаблонов, как поступить в той или иной ситуации для каждого человека в отдельности нет и быть не может. Именно поэтому люди совершают ошибки. Но умный на своих ошибках учится, а «не умный»... Впрочем, таковых в картине нет. Есть душевные персонажи. Есть персонажи мудрые. Есть - яркие. Есть - 'вещи в себе'. Валерий Лонской снял без преувеличения замечательный фильм, который без украшательств, без патетики, без морализаторства показывает жизнь такой, какой она есть на самом деле. И, в то же время, как живой человек, он снял 'уязвимое' кино. 

Всегда найдётся зритель, которому не понравится тот или иной персонаж: почему героине Жанны Прохоренко 37 лет, а ведь 'должно быть' лет 25? Почему из-за приезжей, которая 'ни рыба, ни мясо' вдруг переполошилось всё 'бабье царство' в деревне? Почему Александра Михайлова (Фёдор Баринев) престарелый отец 'тягает за вихры' как мальчишку? И ещё масса подобных вопросов. Но они могут возникнуть лишь в том случае, если фильм покажется зрителю скучным и неинтересным. Но два последних слова не относятся к картине 'Приезжая', потому что этот фильм обладает исключительным эмоциональным посылом. 

В художественном произведении главное - вызвать отклик в сердце зрителя. И этот отклик работа Валерия Лонского вызывает уже на первых минутах благодаря прекрасной актёрской игре яркого гармоничного дуэта Прохоренко - Михайлов. Фильм - это волшебное зеркало, в котором персонажи за какие-то 90 минут умудряются переосмыслить всю свою прошлую жизнь. Неважно, каким ты был до встречи. Важно - каким ты стал после неё. Михайлов прекрасно изобразил этот период 'метаний и страданий'. Жанна Прохоренко за кажущейся эмоциональной скупостью тоже прожила совсем нелёгкое для неё время самоутверждения в новой среде. 

Каждому хочется личного счастья. Разве можно обвинять человека в таком естественном и жизненно необходимом желании? Нужно лишь искренне радоваться этому. А ещё тому, что талантливые режиссёры снимают столь яркие светлые чистые фильмы на вечную тему неумирающей любви...