Этой ленты я ждала давно... Во-первых, Мелани Лоран! я открыла ее для себя давным-давно, еще до того, как ее открыл миру Тарантино. С тех пор любое ее появление для меня значит очень много, можно сказать, что для Франции - она глоток свежего воздуха... Для себя я ее называю молодая Жанна Моро, хотя внешности у них совершенно разные, зато какой заряд энергии. Во-вторых, Алексей Гуськов, на мой взгляд и вкус - один из лучших актеров нашей страны. Да и вообще, человек очень интересный. Ну, и, в-третьих, Петр Ильич Чайковский и его 'Концерт для скрипки с оркестром'...

Человечество давно разучилось придумывать новые сюжеты, но кто-то может раскрутить старый сюжет так, чтобы захватило дух и потекла слеза... У меня она текла, потому что музыка и любовь - вечная тема, которая не может не волновать. Чайковского я люблю, не так восторженно, как Вивальди, но он пробуждает во мне определенные чувства, будоражит воспоминания... Своей музыкой он говорит, что прошлое можно изменить только настоящим, жить так, чтобы все то, что когда-то было, разгорелось вновь... Жизнь - странная штука, иногда ее понимаешь, иногда нет, но она всегда преподносит уроки, даже если ты понимаешь их через десятки лет своего существования...

После каждого кадра хотелось кричать 'ВЕРЮ!'... Мне кажется, что это один из немногих фильмов, где все поработали на славу: режиссер, оператор, актеры, декораторы, да и сам Париж не сплоховал. Сейчас сложно найти настоящее кино, не пропитанное спецэффектами и голливудской жвачкой для желудка. Все, как говорится, натюрель: слезы, смех, эмоции...

Проживите этот фильм с героями... Не пожалеете...