Фильм. Он не прекрасен, и не ужасен. В нем есть доля истины. Истины, которая открылась людям спустя 30 лет. 

Талантливая скрипачка, забытый миром, в прошлом известнейший, дирижер. Он был одержим прекрасным концертом, концертом для скрипки с оркестром, который в итоге он не довел до конца. Она мечтает сыграть этот концерт с Ним. И Вдруг ему выпадает возможность ехать в Париж, играть с ней, вернуть свою славу, и главное, доиграть наконец этот концерт. Но причина, по которой он выбрал именно Её играть соло-партию в его концерте, остается не открытой ей, и это её тревожит. Нет, это не любовь, не симпатия к красивой девушке, и даже не её талант. У него есть тайна, и она сама все поймет, сквозь музыку.

Я испытываю 'симпатию' к этому фильму. Мне он пришелся по душе.  Он интересный, насыщенный, прекрасный сюжет и идея, хорошая съемка. 

Музыка в этот фильме отдельная тема для обсуждения. Поэтому не затрагиваю её. Просто скажу, что, не затрагивая Концерт Чайковского, музыка довольно неплохая. Скрипка конечно же была великолепна. Последняя часть фильма только на скрипке и держалась.

Актеры. Русские актеры - все справились с ролями. Что касается Мелани Лоран, то видела я её только в Париже, и, конечно, здесь она сыграла лучше. 

После фильма было немного грустно. История не самая радужная, и даже наоборот, печальная.

Могу сказать, что фильм - один из лучших фильмов с нашими актерами, музыкой, да и в целом сюжетом.

9 из 10