В преддверии просмотра увидел отклик на фильм, в котором говорилось о большой популярности во Франции. В частности, приводилось сравнение длительности показа в Ницце (3 месяца подряд против всего 2 недель 'Аватара').

А также фраза о том, что после просмотра многие французы меняли свое отношение к русским в лучшую сторону.

Большую часть фильма просмотр серьезных положительных эмоций не вызывал.

Комизм ситуаций и колоритность персонажей напрочь перечеркивалась полной абсурдностью происходивших действий.

В 2009 году пора бы уже заканчивать показывать русских подобным образом.

Непонятно откуда у французов после такого описания русских может измениться к ним отношение. Внутри страны беднота, быдло и бандиты. А попав за границу - попрошайки или те же бандиты.

Здесь уже не абсурд, это диагноз сценаристу и режиссеру.

Однако весь негатив испарился во время исполнения Концерта. Того самого Концерта для скрипки с оркестром ре мажор Петра Ильича Чайковского, исполнения которого и стало лейтмотивом всего фильма.

И те эмоции, которые я испытал во время исполнения Концерта, а главное сама музыка великого русского композитора, стали оправданием всему просмотру.