Великолепная игра Жанны Прохоренко ('Баллада о солдате', 'А может, это - любовь?') и Александра Михайлова ('Мужики', 'Любовь и голуби', 'Одиноким предоставляется общежитие') сражает так, что фильм можно смотреть очень часто и не почувствовать надоедания. Лично для меня эта картина стоит на том же месте, что и лучшие киноленты СССР. В каком-то плане, это наше достояние.

Молодая учительница географии приезжает по распределению в глухую деревеньку. У нее есть пятилетняя дочь, которую она воспитывает одна. Точеная фигурка учительницы навлекает внимание и пересуды деревенской интеллигенции, состоящей преимущественно из женского пола, но и мужчины теряют голову, желая с ней познакомиться. В число потенциальных кавалеров входит и местный водитель Федор (Михайлов), которого совсем не смущает факт наличия ребенка у возлюбленной, чего нельзя сказать о его семье и бывшей пассии. Главная героиня находится перед выбором: она гордая и независимая - с одной стороны - и она хочет ею оставаться, с другой - мечтает в душе встретить порядочного человека и быть счастливой, навсегда забыв бывшего мужа. Любовь Федора пылкая и прямая, и он буквально готов убить других претендентов. Его ярость слепа и бескомпромиссна, и только одна женщина может остудить пыл и успокоить.

В картине широкими мазками показан деревенский колорит: быт, нрав, говор, радушие некоторых жителей, некая бесцеремонность, воспитательные процессы, проблема отцов и детей также представлена в фильме. Приятно, что именно деревенской культуре отводится в картине большое значение, и характеры героев действительно слегка грубоваты и не отшлифованы. 

9 из 10