About. Семья на ферме. Незаметное постепенное внедрение инородной сущности в членов семьи. Всё безсильно перед этим феноменом.

Crew. Режиссер - Ivan Zuccon (6 фильмов). По рассказу Х. Лавкравта 'Цвет из Космоса'.

Лючия - Debbie Rochon (152 фильма)

Пьетро - Michael Segal (8 фильмов)

Алисия - Marysia Kay (20 фильмов)

Story. В разгар Второй Мировой войны на удаленной ферме проживает семья: хозяин Пьетро, его жена Лючия и ее младшая сестра Алисия, 23 летняя девушка с некоторыми психическими дисфункциями. А Пьетро не попал на войну из-за увечья ноги.

В одно прекрасное утро в колодце, что находился недалеко от дома, на дне появилось неземное свечение, изредка издававшее непонятные для человечьего уха звуковые сигналы. С этого момента всё и началось.

Summary. Фильм снят по рассказу Лавкрафта, который он сам считал своим лучшим произведением. В данной работе режиссер И. Зуккон его несколько адаптировал, но, полагаю, от этого достоинства картины ничуть не ухудшились.

Проблема зла. Причем, зла неочевидного поначалу, а выстроена  вся история зарождения и развития этого явления, до полного его финала. Никакой фантастики, никаких чрезмерных измышлений. Всё показано в минималистской манере. Совершенно обычная семья, живущая на самообеспечении, ревностные католики (в хорошем смысле слова), испили водички из колодца и полили огород. (При этом они ничего не знали ни про воду, ни про свечение) За ночь зеленые помидоры превратились в аппетитно кроваво-красные сочные плоды да еще и размером с маленький арбуз. У Пьетро нога полностью восстановилась. Алисия обрела дар речи (до тех пор она была нема).

Первым слабым звеном оказалась хазяйка. Сперва у нее появилась неожиданная похоть, которая выразилась в постоянном ненасытном желании совокупляться. А дальше понеслось. Приглашенный местный падре сразу же определил одержимость дьяволом, при том и сам напугавшись изрядно и пустившись наутек. Но потом священнический долг возобладал в его разуме, видимо он захотел изгнать непрошенных гостей из тела Лючии. Но в этой жизни у него это не получилось.

Фильм захватывает постепенно, по нарастающей. Очень красивые съёмки, особо в ночное время, при этом незаметно особого вмешательства каких-то спецэффектов. При чем режиссер не задавался целью сделать страшилку из фильма.  Его интересуют проблемы философского плана, в частности из области непознанного и необъяснимого, но реального и опасного.

...А все помидоры быстренько завяли и сгнили. Ибо этот свет(энергия) появился, дабы всё разрушать и умерщвлять. И, даю гарантию, этот CFD весело шагает по планете. И имя ему Легион.

Студия:  Studio Interzona (Италия)

Смотреть? один из лучших фильмов в стиле horror 2009 года

Мои звёзды: * * * * * * *