Классический детектив, где каждая серия новое расследование.  Ключевым звеном сериала становится главный герой Бэн Салливан – детектив, страдающий раздвоением личности. Этот синдром мешает ему в работе, потому что временами его сознанием полностью завладевает Гарри, его второе я, и совершенная противоположность Бэну. Гарри – дебошир с преступными наклонностями, который вовсю изменяет жене, употребляет алкоголь и даже не гнушается наркотиков.  Но когда он покидает Салливана, оказывается, что последний ничегошеньки не помнит из того времени, что вместо него был Гарри.  Пытаясь разобраться в себе и своей жизнь, а так же справиться с депрессией Бэн обращается к психологу… 

Примерно так можно описать основную завязку сюжета. Ничего особенного, но в то же время интересно. Сюжет продуман до мелочей, сериал смотрится легко и на одном дыхании. 

Из актерского состава наиболее известен Каллум Кит Ренни играющий здесь главного героя. До «Расколотого» ему практически нигде не доставалось столько экранного времени, хотя он хороший актер и ролью в этом сериале доказал, что достоин исполнять не только второстепенные роли злодеев.  Камилль Салливан я практически нигде не видела, а если приходилось наблюдать, то помню плохо. Остальные актеры стали для меня хорошим открытием. Так, что актерский состав малоизвестный нашей публике и это радует.

Так же хочется отметить саундтреки, которые стали прекрасным дополнением к особенному неторопливому ритму сериала и драматической составляющей.

В итоге перед нами получился хороший драматический детектив, где на фоне поиска преступников и раскрытия убийств перед нами загадочная история главного героя, и к её раскрытию мы движемся весь фильм. Ну, а финальную точку ставит хороший и  неожиданный конец, который трудно предугадать до самой последней серии.

Добавлю, что после просмотра сериал оставил только хорошие впечатления и огромную надежду на продолжение. Так что, к просмотру рекомендуется!

10 из 10