'Цвет из тьмы' - очередная попытка перенести на экран произведения выдающегося, но при жизни, к сожалению, не оцененного по достоинству Г. Ф. Лавкрафта. Попытка, на мой взгляд, вполне удачная.

Подход к экранизации рассказа Лавкрафта 'Цвет из иных миров' режиссера Айвена Зуккона похож на подход Питера Сватека в 'Гемоглобине' (в его основе - тоже новелла Лавкрафта). То есть режиссер минимально уклоняется от сюжета литературного произведения. но в то же время привносит в него что-то новое и оригинальное. Вот и 'Цвет из тьмы' не стал коренным изменением первоисточника, а авторские 'изюминки' превратили его в поистине захватывающее действо.

Главных (есть и другие, но это не столь важно) отличий фильма от рассказа всего два. Во-первых, действие происходит не в США начала ХХ века, а в Италии времен Второй мировой войны. Во-вторых, нечто, поселившееся в колодце, - не инопланетное существо (как в книге), а олицетворение дьявольских сил. И это оказалось сильным ходом Зуккона: потеря веры в Бога доселе добрыми католиками под воздействием этой самой бесовщины стала фактически фундаментом сюжета.

Фильм запоминается и благодаря созданной в нем атмосфере. Пожалуй, очень немногие картины могут похвастаться такой мрачной аурой постепенно нагнетаемого ужаса. Возможно, здесь сыграло свою роль то, что съемки ведутся будто бы в театральных декорациях. Обратите внимание, как мало локаций представлено в фильме, будто бы это и не кино вовсе, а спектакль! Дом фермера Пьетро, двор и огород, дом его соседа - вот, собственно, и все. И, наверное, из-за того, что в течение первой половины фильма зритель успевает хорошо изучить все эти места, дальнейшее жуткое развитие сюжета в этих знакомых декорациях делает картину еще более пугающей.

Небывалую атмосферу во многом обеспечивает и игра актеров. В другой обстановке она могла бы показаться чересчур простой, но только не здесь. Жесты, мимика, диалоги - все выверено, все правдоподобно.

Айвен Зуккон доказал свое понимание произведений Лавкрафта и финалом картины. Рассказы и повести Лавкрафта, как известно, далеко не оптимистичны, вот и режиссер делает акцент именно на этом: есть вещи, сталкиваясь с которыми, ты не в состоянии понять, что это такое; они безжалостно прокатятся по тебе и по всем, кто рядом с тобой, не оставляя ни малейшего шанса на спасение; и помощи ждать бессмысленно...

10 из 10