Фильм, снятый по рассказу классика Говарда Филлипса Лавкрафта (Howard Phillips Lovecraft), не является единственной экранизацией одноимённого с заглавием произведения. До него уже выходила пара «Умри, монстр, умри!» («Die, Monster, Die!») и «Проклятие» («The Curse»), которые имели значимые различия меж собой и литературной основой. Данный фильм так же весьма самобытен, в первую очередь, являясь приверженцем современного b-movie, однако на самое приятное удивление, крайне минимальный бюджет в 100 000 долларов умело компенсируется режиссёрской манерой создавать ощутимую для зрителя мрачную атмосферу, как ещё один важный инструмент постановки, больше ориентированной в аспект фильма ужасов, нежели фантастики, да и почти новичок в своей профессии радует чётко выраженным стилем. Его «картинка» погружает зрителя в отрезанный от всех мирок одинокой фермы без права на спасение, скрашивая отсутствие внятных финансовых средств правильным расходом специальных эффектов ради фоновой обводки загадочного тумана или зловещей ночной темени, сообща с неплохим гримом. То есть, хоть кино низкобюджетное, оно не является трэшем в своём самом отрицательном значении, как нелепая кинематографическая подделка без права на достойный продукт экранного искусства. Здесь, напротив всё дёшево, однако не в упадке, а просто лаконично и чисто от визуальных излишеств.

Говоря о тематических расхождениях с рассказом, то их слишком много, и если начать перечислять, можно выделить с десяток пунктов, утопнув в дебрях сюжета. Указать следует лишь на самые важные нюансы, как временные рамки 1943-го года и перенос места действия в Италию, где в отдалённой местности от больших городов стоит ферма. Посему внедряется тема фашистской экспансии, забравшей всех мужчин на войну, кроме хромого главы семейства и их немолодого соседа, живущего с внучкой, а так же проскальзывающая история с расправой над еврейской женщиной, однако какая-то обрывистая и логически необоснованная. В её защиту можно отнести лишь побочные кадры с умственно отсталой девушкой, беседующей с останками, видимо, чтоб сгущать эффект показательного разложения разума, точно не упокоённый труп, своего рода – симбиоз наглядного прозаического распада некогда красивого и здорового организма вместе с роскошной фермой,  постепенно отмирающей от фантастической болезни. Так же снова озираясь на первоисточник, находишь различие, что там было некое космическое подобие существа, поселившегося в колодце, меняющее присутствием всё вокруг, а тут абсолютно не уточнённое Нечто, вырвавшееся из дна земли в виде полуразумной ауры, вызывающее мутации и населяющей разум людей пугающими кошмарами. А вот сокращение хронологических рамок литературного образца с годов до недели кажется убедительным, чтоб повествование шло более ритмично, пугая скоростью заражения.

Так как упоминалось ранее, автор работы делает упор на зловещий хоррор, то самодеятельность со щедрыми кровавыми моментами разных нападок больных необъяснимым влиянием светящийся ауры в округе, скрашивается ответвлением взгляда на органические мутации через призму религии, вычленяя из непонятных проявлений одержимость тёмными силами. Не то чтобы режиссёр доводит до логической кульминации подобную тему, только она, в любом случае, вливает в ожидаемый (для знакомых с творчеством Лавкрафта) сюжет что-то свежее, мастерящее небольшой сюрприз.

В целом этот фильм, безусловно, крайне недорогой, впрочем, что не идёт ему в укор, а скорее наоборот – в заслугу, особенно сравнивая многие неудачные современные подделки категории Б, не обладающие столь заметной мрачной стилистикой и удачно обыгранными смехотворными средствами. И если Вы приемлите концентрацию больше на хоррор-атмосферу и вполне достойную актёрскую игру, где более остальных выделяется героиня, изображаемая «Королевой крика» Дэбби Рошон (Debbie Rochon), то кино принесёт удовольствие от просмотра в качестве непосредственно ужаса, так и экранизации с претензией на некоторые вольности при осмыслении рассказа.

7 из 10