Режиссер фильма Мани Ратнам снял два одинаковых фильма по одному и тому же сценарию и с одной и той же главной актрисой одновременно.

На первый взгляд, отличие лишь одно - язык экранизации. В этом фильме - хинди, в фильме Raavanan - тамили.

Смотрела подряд оба фильма специально, чтобы сравнить впечатления.

И после просмотра закралось сомнение - а, быть может, Мани, уроженец Тамил Наду, хотел показать слабые места Болливуда?

По сравнению с тамильской версией этот фильм слишком прилизан, кадр излишне чистый, какой-то прямо гламурный... Даже одежда главных героев какая-то аккуратная и чуть ли не выглаженная:-)

Диалоги другие - многие вещи актеры проговаривают, разжевывают и кладут зрителю в рот. А мы сами не разберемся разве?

На мой взгляд, в этой версии очень сильный промах с подбором актеров на главные роли.

Абхишек Баччан (Бира) - мастер, я его люблю очень и уважаю результаты его трудов. Но у него на лбу стоит печать 'ИНТЕЛЛЕКТ', а в глазах светится добрая и веселая душа.

Викрам (Дев) - выше всяких похвал, очень сильный и многогранный актер. НО! с сильной отрицательной харизмой! К слову, в тамильской версии он сыграл Виру (зд. Бира), и сыграл на порядок круче, чем Абхишек в хинди-версии.

Из-за типажей актеров не было интриги - с первых кадров понятно, что Бира - умный и добрый человек, а Дев - живет по принципу 'цель оправдывает средства' и не перед чем не остановится в ее достижении.

Айшвария - на высоте и в той, и в той версии, но с Викрамом в тамильской версии химия героев и неоднозначность их отношений получилась ярче. На своего мужа она не может смотреть с таким подозрением, гневом и страхом:-)

Говинда - отлично вписался в роль лесничего!!! Аплодирую стоя! (хотя ему не мешало бы 5-7 кг сбросить...)

Природа, качество съемки, работа актеров - отлично. История, рассказанная в фильме - сильна, интересна и заставляет задуматься.

Не было бы тамильской версии, поставила бы 9 из 10.

А так:

6 из 10

P.S. Но даже если Вы смотрели Raavanan, хинди-версию стоит смотреть хотя бы ради финальной битвы Абхишека и Викрама на мосту - очень зрелищно! На ум приходит неразрешимый вопрос: 'Кто сильнее, слон или кит?')))