Всё что вокруг нас — это ветер 
Всё что падает вниз — это пепел 
Мысли давят на полноту кармана 
Добро пожаловать в Город Обмана 

Елка (Город обмана)

В центре шокирующей документальной драмы Виталия Манского судьбы трех провинциальных девушек, каждая из которых решается продать свою девственность в городе-мечте (Москва).

КАТЕРИНА
Разгуливая по просторам Интернета, она случайно натыкается на объявления о продажи девственности. Долго кумекать эта барышня не намерена, и тут же в её голову приходит идея продать свою собственную. Сначала цена $10,000, потом $5,000 и продано!

Эта часть фильма у Манского получается немного затянута, но очень психологична, он буквально насилует девушку камерой и вопросами. Ей тяжело на душе, ей больно говорить, но гонорар, назначенный ей самой в $500 все же надо отрабатывать…

КРИСТИНА
Эта девушка готова отдать свою девственность Степану Меньшикову на проекте ДОМ-2.

Тут Манской вовсю покуражился, обнажая всю тайную кухню программы 'Дом-2'. Истинным поклонникам смотреть будет тяжело, а ненавистники возрадуются, ибо все «загадочное» окончательно скинет плащ-невидимку, который давно уже потерял почти все свои магические способности.

КАРИНА
Розовая барби, надеющаяся в будущем заменить саму Мадонну.

Смотреть на Карину и слушать её диалоги без смеха сквозь слезы невозможно. Хотя, как предупреждает Манской, эта девушка добилась своей цели: занимается танцами и поёт песни. Только её мечты получили извращенную форму проявления, но это уже никого не волнует. Так что бойтесь своих желаний, они могут исполниться…

ДЕВСТВЕННОСТЬ
Несмотря на не самую лучшую полученную картинку в режиссерском плане, Виталий Манской смог создать поистине стоящий документальный фильм, обнажая желания и мечты (а самое главное, страшные пути их достижения) большинства современной молодежи… Весь вопрос состоит лишь в том, сколько готовы заплатить за их страшные поступки…

Для своего жанра твердая 

8 из 10