Фильм `Океан`. О том, что у каждого свое место. О том, что играть в других не получится. Всё равно бумерангом вернешься в того, кем должен быть. Или уйдешь насовсем.

Как сказал Михаил Косырев-Нестеров, режиссер фильма, это первая за последние 25 лет совместная работа русской и кубинской киностудий. Что ж, будем надеяться не последняя.

Это действительно работа, и мало будет сказать удачная. Приятно наблюдать, как она разворачивается в произведение искусства. Этот фильм целиком и полностью снимался на Кубе. В нем не играет ни один русский актер. Это иностранный фильм, но с русской душой. История о крепкой любви, о любви с безумством, о любви больше жизни. Но в одну сторону. Михаил Косырев-Нестеров является так же сценаристом этой картины, и, я почти уверен, что он прожил на Кубе немало времени. Потому что так чувствовать места приезжему человеку невозможно. По съемкам районов Кубы, фильм похож на последнюю работу Дэнни Бойла `Миллионер из трущоб`. Таже динамичность, скачки, те же упоры, показать как сложна в здешних местах жизнь. Изнутри. Без купюр. Это необычное явление в художественных фильмах. Режиссер, видимо, это принес из своего прошлого в области документальных картин.

Такое красивое слово океан. Ведь имеет несколько значений. Ведь не имеет границ. Манит своей силой. Названием автор имел в виду вовсе не воду. А именно ощущение. Необъятное. Непонятное. Неконтролируемое. Всё то, что внутри у молодого мальчика, который любит, но не может быть с. Теряется ясность. И ты просто отдаешься движению.

Фильм `Океан` неформатный. Нестандартный. Как говорила главная героиня `Служебного Романа`: “я не могу вас раскусить”, так и здесь, первый раз за всю историю пересмотренных мною фильмов, я не могу кино сформулировать в одну мысль. Всё так и будет, слегка вразброс, как и фильм. Как и его восприятие.

Эта картина разная. Эта картина движение. Моментами съемки не аккуратны, срезан кусок головы, или просто не ровно. И не ясно нужно оно так, или просто не доглядели. Сценаристскую же работу Михаила хочется похвалить стоя. Всё прописано так, что смотрится на одном дыхании, на одном вдохе. Не надоедает, не перенасыщено, всё волнами. Только слишком часты слезы главного героя. Так же как у Михаила Косырева-Нестерова эта картина дебют в режиссуре (не считая его дипломного проекта), так же у Джорджа Луиса Кастро игра в этом фильме дебют в кино. Он уже покорил Кубу театральными выступлениями и теперь не упустил свой шанс попробовать новое. Мальчик был встречен режиссером в прямом смысле на улице, просто в парке, не было кастингов, была неслучайная случайность. И пусть кто-то ещё посмеет не верить в судьбу. Всё очень точно совпало.

Все актеры на своих местах, все сцены там где нужно. Как только наступает момент, что вот сейчас может наскучить – происходит действие. Цепляющая, и в прямом смысле потрясная работа Михаила Косырева-Нестерова скоро на экранах. Вы ощутите соль на губах.