Фильм хотел посмотреть довольно давно, всё ждал релиза на DVD, так как до нашего кнотеатра он, как и многие другие стоящие картины, не дошёл...

Ну на самом деле не мудрено, что 'Девственность' в провинции мало где показали... Всё таки кино документальное!

Сюжет... Ну точней, какой там сюжет в документальном кино?.. В общем в 'Девственности' есть три истории... Первая - это история Карины Барби, девушка из п. Выползово, что в Тверской области. Те, кто изредка смотрит телевизор мог натыкаться на это чудокаватую блондинку в розовом, которая очень активно 'гэ'кает и строит из себя королеву, не смотря на свою профессию стриптизёрши... Так вот Карина Барби пожалуй самый причудливый и яркий персонаж фильма... Ничего не хочу больше говорить про неё! Ни хорошего, ни плохого... 

Вторая героиня - Кристина из г. Котовска, что в Тамбовской области...В начале девушка удивила... Эдакая Золушка, которая всю жизнь жила не весть где и в окружении не очень приятных людей, но всё таки не потеряла надежду найти принца!.. Вот только на роль принца она выбрала не менее сомнительного Степана Меньшикова с телепроекта 'Дом 2' и мечтает с ним провести первую ночь...

Третья героиня наверное самая настоящая... самая... человечная что ли... Это Катя из Москвы... Она просто решила продать свою девственноть за определённую сумму денег... Я так и не понял почему! Наверное выхода другого нет... Нужны деньги... Ну её надо увидеть, чтобы поверить...

В общем фильм Манского 'Девственность' он о... девственности... но в том числе и о моральном облике современного населения... 

При просмотре задумываешься... ни о чём, просто задумываешься... Знаете, местами как будто пыльным мешком по говове получаешь и кажется, что что понимаешь, но что понять не можешь... В общем странно это всё...

Кстати, фильм я посмотрел один... Без любимой девушки, которая, кстати, и рассказала мне несколько месяцев назад о существовании оного... Просто было интересно, что буду чувствовать и думать без коментариев с женской стороны... В итоге мыслей куча... и про мр в котором живём, и про преувеличение значимости денег и про элементарные человеческие отношения, про душу наконец... Но оставлю ка я эти эмоции при себе!.. Всем остальным же советую посмотреть фильм 'Девственность'... Шокирует, но по моему это даже полезно!!!