На берегу океана стоит небольшая деревушка, в которой живет бедный рыбак Джоэль со своей семьей – мамой и двумя младшими братьями. Джоэль молод, беззаботен и счастлив. Его жизнь – проста и бесхитростна. Его мир  заполнен ярким солнцем, лазурной водой и любовью к красавице Марисэль.  И в один прекрасный день этот мир рушится,  потому что Марисэль выходит замуж за пограничника Анхеля и уезжает в Гавану, отдав предпочтение комфортной жизни в городе, а не  «раю в шалаше» с Джоэлем. И парнем овладевает тоска. Он больше не хочет быть рыбаком. 

Джоэль уезжает в Гавану в надежде начать новую жизнь и добиться успеха. Но что молодой деревенский парень знает о жизни – тем более, о жизни в большом городе? С первого же дня все идёт не так, как он думал. Город живет по своим законам, и Джоэлю,  привыкшему жить так, как хочется, приходится приспосабливаться к обстоятельствам. У него появляются новые, неожиданные  знакомые,  работа, а со временем появляются и  перспективы. Парень  подает большие надежды, как боксер.  Но неожиданно он  встречает свою возлюбленную Марисэль, и старая страсть с новой силой вспыхивает в молодом сердце…   

Чем всё это закончилось – вы узнаете сами, когда посмотрите этот фильм. Теперь, на правах человека, который фильм уже посмотрел, я хочу поделиться с вами своим ощущениями от увиденного (собственно, ради чего я и взялся писать этот отзыв).   

Главное достоинство фильма – потрясающая операторская работа. Каждый кадр -  как хорошая фотография, самобытен и наполнен смыслом. Добавьте к этому великолепные кубинские пейзажи и звук, настолько реалистичный, что вы буквально погружаетесь в то, что происходит на экране… В общем, если вы эстет – вам обязательно надо посмотреть этот фильм!

Слабое место «Океана» – сюжет. Повествованию откровенно не хватает динамики, и это начинает особенно ощущаться, когда глаз адаптируется к красивой и, на контрасте с нашей московской серостью, непривычно яркой картинке. Но благодаря отличной актерской игре этот недостаток сглаживается. Тем, кто хочет пойти на фильм: обратите внимания, насколько глубоко прорисован образ матери. Актрисе, сыгравшей мать Джоэля, мое искреннее зрительское спасибо! 

Ну и, конечно, идея. Под ярким кубинским солнцем,  среди бескрайнего океана на маленьком островке земли развертывается вечная тема Становления человека и Поиска себя. «Туз  - он и в Африке туз», а молодость  - она везде молодость, и ошибки у неё везде одинаковые. Сколько молодых людей покинуло родные края в поисках счастья  - для того, чтобы обнаружить, что счастье всё это время был именно там, откуда они уехали. Так и Джоэль, оставил привычную жизнь и окунулся в совершенно чужой ему мир Большого города … мир, в который Джоэль так и не смог вписаться. И мы это чувствуем на протяжении всей «гаванской» части фильма. Почувствует это и сам Джоэль, но, увы, поздно. 

Что ж, как говорится, опыт – это то, что вы получаете, когда не получаете то, что хотели.