Крис Р. Нотариле, на мой взгляд, один из талантливейших молодых режиссеров любительского кино. Да, в его короткометражках не хватает бюджета, да, актеры не профессиональные, да, камеры дешевые, да спецэффекты оставляют желать лучшего. Но из всего вышеперечисленного он выжимает максимум. Главное, что ему удается- это передать атмосферу. А ведь это немаловажно.

Данная трехминутная кинозарисовка дает нам возможность вновь встретиться с маньяком-полицейским Мэтом Корделлом. Хотя взгляды на правопорядок у него изменились, из чего можно сделать вывод, что события происходят после описанных в 'Maniac Cop 3: Badge of Silence' 1993-его года. И пусть самого копа-убийцу играет не привычный Роберт З’Дар, а неизвестный Скотт Дадика, тем не менее, благодаря мастерству  Нотариле, эту подмену отличить невозможно. Все тот же мрачный здоровяк в полицейской форме с лицом всегда остающимся в тени козырька, бессловесный и неумолимый. Немного изменился дизайн его любимого оружия (кинжал спрятанный в полицейскую дубинку), но зато на груди все та же слегка потускневшая бирка 'Cordell'. И методы защиты его идеалов остались прежними.

Фильм проходит, как и вся оригинальная трилогия, в темных переулках и это сглаживает дефицит средств. Актеры справились с поставленными задачами намного лучше, чем во многих более бюджетных поделках той же студии Asylum, к примеру. Музыка в лучших традициях. Операторская работа отличная и монтаж произведен грамотно. Все происходит без лишнего пафоса и без ненужных визуальных эффектов, которые многие любители пытаются засунуть в свои фильмы, чем только портят общее впечатление.

Не исключаю, что для некоторых молодых поклонников жанра ужасов именно эта короткометражка станет первым знакомством с жестоким, но принципиальным полицейским, что пробудит желание посмотреть незаслуженно забытую трилогию Уильяма Лустига. Лично мне вновь захотелось полюбоваться одним из самых любопытных маньяков в истории хорроров.

В любом случае три минуты свободного времени не пропадут впустую и лента вполне заслуживает просмотра.

Спасибо за внимание!