После просмотра картины меня лично одолевает куча мыслей и не меньшая гора впечатлений, но, пожалуй, основная мысль одна. 

Тема девственности - отправная точка. Я бы сказал: 'Точка кипения'. Между кадрами просматривается предел терпения. Содержание довольно  щепетильное, драматичнее может быть только обсуждение продажи родных детей на органы. 

Цель - смоделировать в сознании зрителя определённую ситуацию, подвести его к черте, до которой у него есть нечто единственное, невосполнимое, данное тебе для 'пользования' (простите за некую вульгарность) единожды за твою жизнь, а за этой чертой...  И дело не в физическом аспекте: современная хирургия творит чудеса. 

Дело в том, во что мы превратились. Не все, конечно. Разве не ужасна одна только мысль о продаже родителей? Почему такое людям предлагается? И почему на такое соглашаются? Ради денег?  Кто-то скажет: 'Что тут ужасного, если это может принести деньги? А деньги приносят радость.'

Конечно, мы живём в рыночном мире - тут всё просто. Но почему, тогда не мы делаем деньги, а деньги способны сделать из нас животных, отбросы, рабов? Почему после просмотра 'Самое страшное кино', и услышав фразу 'Я достаю из широких штанин', мы начинаем тупо ржать, и не вспоминаем поэта-соотечественника, испытывавшего откровенную гордость за принадлежность к гражданскому обществу? 

Как видите, вопросов больше, чем ответов. Мы живём в свободное время, в свободной стране. Мы вольны делать, что хотим. А чаще всего делать-то совсем ничего не хочется, хочется лёгких денег. На этом построена целые индустрии, где продаются и покупаются тела, чувства,.. свобода, возможность быть Человеком. И в этой игре далеко не всякому уготована роль Мефистофеля..

И ещё. Помните сказку про цветик-семицветик? Шесть лепестков понадобилось девочке Жене, чтобы понять, что все её желания - баловство. А седьмым, последним лепестком она пожертвовала, чтобы  понравившемуся ей и отвечавшему взаимностью мальчику подарить возможность быть счастливым.