Raavan - история о любви и ненависти, основанная на известном индийском эпосе 'Рамаяна' и перенесённая в наши дни. 

Фильм снят в двух версиях - на хинди и на тамили, только с разными актёрами, за исключением Айшварии Рай Баччан. Я ждала именно хинди-версию, т. к. здесь играет пара Баччан, именно на них я и хотела посмотреть.

Абхишек Баччан играет Биру, предводителя повстанцев, скрывающихся в джунглях. Одни считают его спасителем и защитником, одним из добрейших и мудрейших людей, другие видят в нём злодея и бандита. Одни его уважают, другие боятся. И правильно, он немного сумасшедший :) Для полиции Бира - цель номер 1, достать его нужно во что бы то ни стало живым, а лучше мёртвым. Для поимки преступника специально приглашают инспектора полиции Дева Шарму (Викрам). Что примечательно, этот актёр играет Биру в тамильской версии, надо будет как-нибудь сравнить игру актёров, хотя, говорят, сами фильмы почти идентичны. 

У Биры и Дева свои счёты. Бира мстит инспектору за свою сестру. Между ним и Девом разгорается настоящая война, а на войне, как известно, используются любые средства. Таким средством становится жена Дева - Рагини, которую играет Айшвария Рай. Чтобы причинить боль Деву, Бира похищает её, чтобы через 14 часов убить. Но Рагини рушит все его планы, оказавшись сильной духом женщиной, сумевшей противостоять Бире, бросить ему вызов и покорить его сердце. Вместо 14 часов она задерживается у него на 14 дней. За это время многое происходит, Рагини узнает много нового о Бире и о своём муже, начинает переоценивать всё, что ей известно, и взгляды её постепенно меняются. Теперь уже становится не так очевидно, кто из них герой, а кто злодей...

Фильм изумительно красивый: и природа показана великолепно, и танцы впечатляют, и актёрская игра тоже на высоте, я считаю. Абхишек открыл для меня новую грань своего таланта, в таких ролях я его ещё не видела. Айшварию я люблю всегда, она тоже справилась с тем, что от неё требовалось.

9 из 10