В очередной раз я убеждаюсь в том, что наши режиссеры ничем не уступают западным по части артхаусных проектов, документально-игровых фильмов и авторских кино. В этом океане киноискусства мы плывем по течению, чему доказательства призы на различных кинофестивалях и конкурсных программах. Но главное все же, это ощущения после показа фильма, когда понимаешь, что перед тобой оказалась не пустышка без грамма смысла, а настоящее кино с актерами, выкладывающимися на полную катушку и идейной мыслью, которая заставляет ещё ни раз вернуться в прошлое...

Фильм рассказывает о жизни бедной кубинской семьи. Бабушка, мать и трое сыновей: старший, средний и младший.
Живут хоть они и бедно, но в мире, покое и согласие, помогают и заботятся друг о друге. И все бы ничего, но старший Джоэль влюбляется в местную девушку Марисэль, чьи родители уже давно выбрали дочери жениха - образованного с приличной работой и жильем в городе Гавана.

Любовь с милым в шалаше, хоть и хороша первое время, но потом-то все равно захочется хорошей жизни, именно такие умозаключения делает девушка и, без особого сожаления, выходит замуж за перспективного жениха и уезжает в Гавану.
А тем временем Джоэль, окрыленный любовью, встает в позу и уезжает за девушкой, оставляя семью...
Ему хочется получить образование, найти хорошую работу, и, конечно, вернуть любимую девушку, мать это понимает и благословляет сына. 

Далее по сценарию режиссер Михаил Косырев-Нестеров будет знакомить Джоэля с городом и его волчьим законами, проституткой Жасмин, которая полюбит юношу, тренером по боксу, который поверит в успех парня на ринге и с ненавистью, за которую придется заплатить слишком много...и все это будет происходить под звуки мелодичной кубинской музыки...

Когда фильм был просмотрен, стало немного горько за тех людей, которым Джоэль приподнес осознанно или нет боль: матери, братьям, женщине, которая влюбилась в него, мужчине, который поверил в него и даже жениху Марисэль, который просто защищал свою честь и достоинство.

Если бы не юношеский максимализм, ломающий все мыслемые границы и любовь к той, что даже и мизинца недостойна, то Джоэль не оказался бы в той аморальной пропасти, куда угодил!

9 из 10