Несколько дней назад посмотрела фильм в оригинале. Хотя из слов ничего не поняла, но с уверенностью могу сказать, что фильм совершенство! Мне все понравилось: от сценария до операторской работы и от актерской игры до музыкальных сопровождений.

Актерский состав: 

Абхишек Баччан. Наконец-то серьезная роль! Вообще, я очень уважаю Абхишека и считаю его талантливым актером со времен фильма 'На перекрестке судеб'. А здесь он просто идеален. Очень реалистично играет глазами, даже сказала бы эффектно. И кстати, черный цвет очень идет господину Баччану...

Айшвария Рай Баччан. Что сказать, талант есть талант. Все к месту: ее слезы, ее танец, ее страдания и мучение, ее улыбка, ее желтый сальвар-камиз и ее глаза. Боже, ее глаза говорят о многом, они прекрасны... 

Фильм очень хороший, немного отличается операторская система от остальных. Натурные эпизоды совершенны, грим фантастичен. Даже не поняв ни одного слова, можно понять смысл / суть фильма. 

Дорогие мои смотрите этот шедевр, 'Злодей' стоит вашего внимания и времени!

И мой вердикт 9 из 10