Хотя я смотрела этот фильм не в кинотеатре, после просмотра у меня возникло желание встать и аплодировать.

Браво, Мани Ратнам! Браво мистер и миссис Баччан! Этой троице – режиссеру и семейному актерскому дуэту - удалось создать нечто новое в индийском кино, картину яркую, динамичную, эмоциональную.

Сначала необычная для индийского кино рваная нарезка кадров немного раздражает, но уже скоро понимаешь, что этот фильм должен быть снят именно так, потому что только так и можно воплотить необузданную, первобытную суть древнего мифа, воспетого в «Рамаяне» - эпоса тех времен, когда женщина была лишь орудием и поводом к беспощадной схватке между двумя альфа-самцами.

Абхишек Баччан великолепен в роли Биры, он сумел создать образ человека-дикаря, человека-стихии, одновременно страшного и притягательного своей силой. Он раскрашивает себя глиной, обезьянничает, угрожающе рычит, подражая хищникам, отрубает руки, головы и другие части тел. Но стоит ему открыть рот – и становится понятно, что он по-своему мудр, что секрет его побед и могущества, в том, что он очень чутко прислушивается к окружающему миру, к людям. Биру – стихийная сила природы, открытая и зачаровывающая в своей мощи и простоте.

Полицейский Дев, несмотря на кажущуюся цивилизованность – тоже стихия. Стихия борьбы до конца, до основания, до разрушения. Смысл этой борьбы не столь уж важен, но хорошо, что он совпадает с общепризнанными интересами общества - избавлением от преступности – потому, что так Дев имеет законное основание для удовлетворения своей потребности в победе, победе любой ценой. Он пришел не договариваться, чтобы избежать кровопролития, и даже не для того, чтобы освободить жену (хотя, конечно, его глубоко оскорбило то, что его (!) жену посмели похитить), нет, он пришел победить или умереть. Недаром, он никогда не смотрит на фотографию жены отдельно, она всегда сдвоена с фотографией Биры, как напоминание, как повод для мести.

Но Рагини в исполнении Айшварии Рай Баччан перестает быть орудием судьбы. Это раньше, с мужем она была покорной, традиционной респектабельной индийской женой. Он опоздал, непоправимо опоздал. В плену она познала себя, настоящую, узнала, что может крикнуть в лицо мужчине с пистолетом, что не боится  смерти, что может прыгнуть в пропасть не глядя, узнала, что можно ласкать женщину, не прикасаясь к ней, узнала, что можно  без слов понимать, что чувствует другой человек, если этот другой – такой же как она, вторая половина души и тела. Почему ты пришел через четырнадцать дней, а не через четырнадцать минут? - спрашивает она мужа, понимая, что уже ничего не исправить.

Дев не терзается сомнениями в верности жены. Для него любые чувства – его, ее – в первую очередь, средства достижения цели. Он толкает жену назад, твердо зная, что ему нужно – добраться до Биры. Все получилось, но ему никогда не понять, почему Бира кричит: «Я не боюсь смерти! Ты не сможешь отнять, то, что у меня есть!». Это понимает только Рагини, Рагини, которая тоже не боится смерти, и у которой, скорее всего, достанет смелости второй раз прыгнуть в пропасть, не глядя. Зная, что уже не спасут. Зная, что спасение уже не важно, потому что, можно убить, но нельзя отнять то, что пережито, нельзя отнять душу.

Мой вердикт: фильм стоит того, чтобы потратить на него время и деньги. Приятного просмотра!