Каждый человек, а особенно в молодом возрасте, стремиться к чему- либо. Верит, что его ждёт лучшая жизнь, чем та, которая уже есть. Немногие родились там, 'где надо', а многие покоряют и штурмуют мировые столицы, и известные всем города.

Трёх девушек объединяет Москва, желание выделиться и жажда денег. Ничего не продаётся просто так. Люди настолько избалованы, что они сделают всё, но лишь ради денег. Это хорошо прослеживается на кастинге проекта 'Дом2'.

Катя. Большинство экранного времени посвящено именно ей, но узнаёт, про неё, зритель, достаточно мало. Её история понятна, ясна и прямолинейна. Она добилась того, чего хотела. Иными словами: 'пришёл, увидел, победил'.

Карина. Людям с завышенной самооценкой, всегда трудно будет совладать с собой, остановиться в нужный момент, они всегда будут посмешищем окружающих. А ещё хуже будет, когда такие люди сами себя задавят, осмысляя, чем же на самом деле является их жизнь, и чего они добились, а главное каким путём. Если конечно они когда- либо будут размышлять на подобные темы...  Стоит ли игра свеч? Карина добилась всего и в то же время ничего.

Кристина. Самая 'реальная' девушка из всех трёх. Она не искала славы, денег, она искала любовь. Да, она молода, да, она глупа. Но 'любой опыт- это тоже опыт!' С каким бы исходом он ни был. Ей всегда будет трудно в Москве, но я искренне надеюсь, что она не станет такой как все. Пусть лучше этот город 'задавит' её, но не подстроит под себя.

Я очень обрадовалась такому финалу. Это придаёт определённость и законченность фильму. Показывает его не в 'розовом цвете', а в сером- города обмана.

8 из 10