Порой фильмы напоминают растение. Нежное, хрупкое... Ты смотришь на него и удивляешься силе и стойкости. Понимаешь, что нужно больше света, тепла и постепенно росток превращается в дерево с могучими ветвями, корнями уходящими куда-то вглубь. Так и некоторые фильмы проникают в тебя и уже не могут отпустить. 

ОКЕАН – из их числа. Там солнце, песок,  иссине-голубая вода и ветер….  История проста и сложна одновременно,  как жизнь, в ней смешаны грусть и радость, любовь и предательство, отчаяние и надежда…. Лица удивительны,  словно все они твои близкие, почти родственники. Бабушка, мать, братья… Фильм удивил искренностью и свободой.

История затягивает и завораживает, порой доводит до смеха, порой до слез, иногда затихаешь и начинаешь сострадать этим близким, но на самом деле далеким от тебя людям… Куба далеко, Куба  рядом….Постепенно на твоих глазах и кажется при твоем участии (настолько это проникновенно и эмоционально снято) незамысловатый и временами смешной сюжет о бедном парне, ищущем обычного счастья, собственной реализации  и свободы разрастается в настоящую драму и даже трагедию. 

Главный герой Джоэль, которого потрясающе играет кубинский актер Джордж Луис Кастро,  постепенно приходит к выбору между Свободой и Совестью.  История приобретает форму глубокой человеческой притчи, понятной кажется людям на всех континентах. И ты понимаешь, что настоящее и подлинное дороже вычурного и надуманного, что сила Искусства в простоте, а не в искусственности.

Смотреть обязательно.

Однозначно 

10 из 10