Для людей, влюбленных в Кубу. 

А таких в нашей стране немало, поверьте.

Фильм трудно отнести к какому либо направлению, но он на 100% передает вкус Острова Свободы: горьковатый, терпкий, пьянящий. Вкус грубый и простой, как запах тяжелого трудового пота но, вместе с тем, наполненный яркими экзотическими ароматами, как кубинские духи «Марипоса».

Сюрреалистичная страна, Остров-которого-нет, Куба с нищими людьми и обшарпанной столицей, с фекальными стоками на центральных улицах Гаваны, с культом здорового молодого тела и страдающими ожирением тетками похлеще американской глубинки, униженная и оскорбленная, но гордая и несломленная Куба. 

Куба – лишь маленький островок посреди бескрайнего Океана и Куба - камень преткновения, из-за которой чуть не началась последняя мировая война. Куба журналиста Хосе Марти, Площади Революции и престарелого Фиделя, доведшего страну и ее людей до такого состояния.

Куба американских автомобилей 50-х годов и 7-дверных такси, переделанных из ВАЗ-овских «Копеек».

Убогая деревушка в Пинар-дель-Рио и величественная набережная Малекон, не потерявшая своего блеска даже в нынешнем полуразрушенном состоянии. Куба, в которой на 15 долларов в месяц и продукты по карточкам простые кубинцы умудряются не падать духом: радоваться, грустить, страдать, строить надежды на будущее, танцевать, любить.

Этот фильм не надо раскладывать по полкам и причислять к жанрам, этот фильм надо просто впитывать: как соленый океанский бриз с криком альбатросов и запахом свободы, витающим над этим Островом. Этот фильм для людей, влюбленных в Кубу. И я в их числе.