Когда еще мне было физически плохо при просмотре кино? Нет, никакой физиологии. Просто ощущение, что все внутри сжимается и просит выключить-выключить-выключить немедленно, ибо неведение рай, ибо знания преумножают скорбь.

Я специально ничего не читаю и не узнаю о фильме, прежде чем его посмотреть. Поэтому, после собственного осознания, что кино – документальное становится жутко вдвойне. Это кино о тех самых – бескислородных людях – воспитанных, словно животными в лесу, масс-медиа и пресловутым рыночным, демократическим обществом потребления/свободной конкуренции.

С самого начала кажется, что ничего нового ты уже не увидишь. Девушки с выражением «интеллектуальной девственности» на лице, убогая провинция (и не априори вовсе, а из-за людей же), мир заменяемых – что может быть смешней твоего протеста? И тем больнее бьют по лицу цитаты многих-многих участниц/участников кастинга на Дом-2. Эти люди заведомо не могут продать непорочность тела, так как нет у них чистоты души.

Девственность ума утеряна нами давно. Мы все знаем, все умеем и не понимаем простейших, многими веками проверенных истин. Все предельно ясно – и я уже писала об этом – там, наверху выгодны такие Кристины-Карины-Кати… Хотя на лице Кати все же читается искренний диссонанс внешнего с внутренним и оттого больнее смотреть на то как она осознанно загоняет себя в мир отрешенности, равнодушия и цинизма. Потому что после пережитых настоящих страданий живой человек может досуществовать только в таком вот формалине безразличия.

Жизнь как она есть. Лица без грима – живые, со всеми человеческими недостатками. Лица пришедших на кастинг. И глаза – пустые, тупые, озлобленные глаза бычьего стада, раззадоренного красной тряпкой денег. И уже секс не самоцель, а средство. Так как цели-то нет, нет цели у этих людей. Нет. Как нет цели и у участников шоу Дом-2.

Что же в итоге? Камера фиксирует жизнь. Мониторы в Доме-2, окна в многоэтажке… разницы нет. И там, и там – одинаковое быдло. И последние кадры: повисшее на экране слово «благодарность» - кого нам благодарить за такую страну? И последние слова продюсеров шоу в кадре: «Пускай другой человек поднимется, прям бегом» - торопись, не успеешь, желающих много и, судя по всему, становится все больше…