Резюме (для тех, кто не смотрел).
Несмотря на то, что фильм позиционируется, как документальный, по-моему, это, прежде всего арт-хаус. В этом кино приятно видеть 'между кадров'. Если вам такое нравится - смотрите, не пожалеете.

8 из 10.

Некоторые другие рецензии удивляют. Впрочем, на каждый фильм своя аудитория.

Собственно, рецензия.

'До конца не понятно, что же хотел сказать автор своим творением, какую цель он преследовал?'. Действительно, о чем же они? Первая мысль - вполне банальная и самая простая - о поколении, которое выше пояса не думает в принципе, а если это и случается, то на досуге философски размышляет об удачном применении своей девственности.. Сразу скажу, что первое (нет - второе, первым было название), что меня заинтересовало в фильме - то, что сценаристом выступает Дмитрий Львович Быков. Выдающийся писатель, поэт, журналист. Ну а теперь - еще и неплохой сценарист, как оказалось. И - я знаю - этот человек не мог написать сценарий о том, 'какая молодежь сейчас пошла и как хорошо жилось раньше'.

Любое произведение искусства - как пятно Роршаха. Каждый видит то, что хочет увидеть. Для кого-то этот фильм похож на программу 'вроде «Пусть говорят» на одном из телеканалов'. А зря. Ведь фильм совсем не о девственности. Кстати, совершенно неподходящий ролик выложила команда КиноПоиска. В нем автор как будто оправдывается. А ведь оправдываться должны его персонажи. Ведь физиологически они ничем не отличаются от их сверстников 20 лет назад, когда, как говорится в описании фильма, девушки задавали себе вопросы 'Что такое девственность?' и 'Есть ли смысл хранить ее до брака?'.

Как будто проституция - не самая древняя профессия. Мало кто поспорит - всегда находились люди, готовые продать свое тело и душу (а также всех окружающих) за деньги, власть, известность, мечту (!) - что угодно. Так было всегда и так, очевидно, будет и дальше. Что изменилось? Просто сейчас это сделать проще. Покупатели и продавцы были и раньше. Но теперь им гораздо легче взаимодействовать. Раз есть спрос и предложение - в условиях свободной экономики формируется рынок. Такой же, как рынок автомобилей, или квартир, например.

А полиции нравов уже нет. Потому что в демократическом обществе каждый сам себе полиция нравов. Ну и Уголовный кодекс, конечно - один на всех - не запрещает снимать клипы, 'где я изнасилую себя бутылкой пепси-колы'.

Проблема не в новых возможностях. Деньги, которые сейчас есть где и на что потратить, рыночная экономика, организующая весь процесс, и - главное - свобода выбора, которая дает тебе массу возможностей - это всего-лишь инструменты. И что с ними делать каждый выбирает сам.

Может быть, проблема в том, что многие люди к этой свободе совсем не готовы?

P.S. Ну и про 'последние кадры картины'. По-моему, финал очень удачный. Про девочку, которая таки нашла свою мечту. Вроде бы, все хорошо - но так и хочется спросить - и это твоя мечта?

И очень символичной выглядит сцена, где она едет на своём розовом автомобиле - а на самом деле их везут. Но зато с автомобилем. Розовым. А это мечта.