Итак, 'Злодей'... Первое впечатление было восхитительное. Сразу мелькнула мысль: 'ну наконец будет плохой конец!'. Давно уже ждала таких фильм, чтобы аж дух захватывало. Фильм меня совсем не разочаровал. Наконец-то в Болливуде придумали опять шедевр. 

Если говорить о сценарии, то это лишь отдаленное подобие древней Рамаяны. Сама идея взята из нее, а все остальное чистая фантазия сценариста. но фантазия действительно захватывающая. Это же додуматься надо было! Придумать такого Биру.

Еще меня во время всего просмотра завораживал фон. Таких джунглей я еще никогда не видела. Водопады, горы и кажущиеся бесконечными дожди. 

Актеры все меня поразили до глубины души. Особенно Абхишек, впервые я его увидела не миленькие пай-мальчиком, а мужиком. Сначала мне было непонятно его постоянное кудахтанье, но потом я врубилась, что не зря в фильме говорили: 'У Биры 10 голов...'.

Ну Айшвария в своем репертуаре. Умеет плакать в кадре. И как у нее так получается..?

Хотелось бы выделить Викрама (Дев), его в других фильмах я никогда не видела, но примечательно то, что он играл Биру в этом же фильме только на языке тамили.

Конец конечно трагический. Но как могло быть иначе?

Итак, аргументы за просмотр:

1) это одна из многих экранизация Рамаяны. Кто хоть чуть-чуть себе представляет о чем эта легенда обязан посмотреть фильм.

2) играет завораживающая пара Абхишек-Айшвария. Вот тут у них настоящая любовь.

3) природа просто неописуемая. 'В мире животных' такую никогда не показывали.

10 из 10. Впервые ставлю 10 фильму, другие как-то не дотягивали.