Только в этом году познакомилась с данной группой и абсолютно не жалею. Занесла ее в свой список любимый бэндов, которые слушаю с удовольствием. 

О технике исполнения и мастерстве, думаю, говорить и не стоит - все на высоком уровне, учитывая, что люди называют себя аматорами и на самом-то деле - актеры, а не певцы и музыканты. Хочется еще добавить, что устраивают они благотворительные концерты, что им в большой плюс.

Скажу о самом концерте и поведении участников - это полная гармония с окружающими, непринужденная обстановка и никакой фонограммы.

Рада, что вышел их диск!

10 из 10