Этот фильм есть прямое доказательство тому, что индийское кино вышло на новый уровень. Легенда о Раване и Сите засверкала здесь новыми красками. 

Это старая история с новыми персонажами. На этот раз судьба столкнула вместе трех, равных по силе, человек. Дев - полицейский, который готов на любые жертвы, лишь бы достичь желаемого. Рагини - женщина, силе духа которой можно только позавидовать. И... Бира. А вот кто он такой нам расскажет этот фильм. Человек ли он? А может мифическое существо, созданное воображением людей? Жестокий убийца? Или справедливый судья? Что он чувствует? За что борется? Будете ли вы его ненавидеть? Или разглядите в нем нечто большее, чем злобу и ненависть? 

Бира, по-моему, очень неодназначный персонаж. Но тем он и интересен зрителю. В нем заложено столько качеств, столько эмоций, что поначалу теряешься в этом человеке. Он настолько погружен в себя, что разговаривает сам с собой. Никто не имеет доступ в его мысли. Да и кто выдержит такой бешеный ритм? Разве только очень сильный человек, подстать ему. А Рагини очень сильна. Мне кажется, она так до конца и не осознала свою силу, власть над Бирой. Кем она стала для него?Надеждой на спасение? Но Биру уже не спасти. Любовью всей жизни? Но понимал ли Бира, что такое любовь? Другом? Но у Биры нет друзей. А может достойным противником? Возможно. 

А вот для Рагини он стал разрушителем. Какие чувства она испытывала к нему? Ненависть? Да. Страх? Да. Жалость? Любовь? А вот это спорный вопрос. Рагини честная женщина и верная жена. Она ждет своего мужа, своего спасителя. Но может быть ее спаситель совсем рядом? Что если Бира, обрекший ее на страдания, дал ей возможность взглянуть на свою жизнь со стороны. Но любовь слепа. Не увидев того, что предлагает ей мужчина, заранее обреченный на вечные проклятия, она снова и снова зовет Дева.

Красивая и печальная история тронула меня до глубины души. Несказанно порадовала пара Абхишек Баччан и Айшвария Рай. В Абхишеке я вижу талантливого актера. Ему удается сыграть любую роль: от недотепы акушера до многосложного Биры. Даже его эпизодичные появления в фильмах заставляют меня улыбаться. Каждый его новый фильм для меня, как сюрприз. Нельзя заранее предугадать каким на сей раз предстанет перед нами Абхишек. Но то, как он сыграл роль Биры - это... восхитительно! Браво! 

Айшвария, уже в который раз, доказывает нам свое умение гармоничного единения с партнером. Мне очень нравится тандем Айшвария и Ритик Рошан. Они замечательно смотрятся вместе. Я с нетерпением жду их новый совместный фильм. Но есть кое-что, что я вижу, главным образом, в паре Абхишек и Айшвария - напряжение, страсть. Этот накал эмоций просто магнитом притягивает к экрану. Надеюсь, так будет и впредь.

И еще одним достоинством фильма, о котором нельзя не упомянуть, является шикарная операторская работа. Замедленные съемки были прекрасными. Да что греха таить - они были впечатляющими! Только ради этого можно на какое-то время забыть о повседневных делах и погрузиться в атмосферу нереальности. 

Музыка цепляет за душу. Заглавная песня Beera уже долгое время не идет у меня из головы. Огромное спасибо композиторам.

И моя оценка, совершенно заслуженная

10 из 10