Написать рецензию меня задела идея о том, что документальному фильму можно поставить оценку. Это ведь как поставить оценку событиям нашего времени. И чем выше оценка, тем выше принятие данности.

Очень сложно найти форму, в которой можно было бы донести в жизнь таких девушек простые истины и хотя бы минимальное знание о моральных ценностях.

Фильм В. Манского нужен, но не для этих девушек. Для героинь участие в фильме не изменило их философии (сужу по 'Закрытому показу' А. Гордона, на котором 2 из 3 героинь фильма присутствовали и высказывались). 

Важно, что режиссёр решился вывести на экран эти истории, поднять вопрос, который растворился в мире купли-продажи, и это в первую очередь напоминание для тех людей, которые в силах изменить судьбу этих девушек, потому что в их руках ответственность за их девственность.