Продать родителей за две тысячи долларов осмелятся единицы, стать героем телепроекта «Дом-2» могут избранные идиоты, а «сбыть» девственность сегодня может каждая девушка за большие деньги и при минимальных затратах. Главное ее приберечь до определенного момента и найти честного покупателя. Виталий Манский в своей  документальной картине «Девственность» попытался развернуть эту тему до масштабов «провокативной шокодрамы». Посмотрим насколько режиссер достиг своей цели.

То, что документалистика в России стала выходить на большие экраны и заинтересовывать зрителя – большое достижение отечественного кинематографа. Бурная реакция на «Девственность» в кинозалах, овации, негодование, смех – яркий показатель того, что обществу нужны не только пулеметные очереди, 3D мультипликация и комедии «на вечер», но и вдумчивое, социальное кино. Конечно, «Девственность» больше, чем другие документальные ленты завернута в яркую обложку (здесь и «говорящее» название, и обещание «тайной кухни» «Дома-2»), но то, что картина заставила общество рефлектировать, обсуждать увиденное, уже несомненный плюс. 

Сюжет Виталий Манский строит на истории трех провинциальных девушек. Наивная Кристина стремится попасть в «Дом-2» и обворожить местного «мачо» - Степана Меньшикова. Карина Барби, девушка с явными психическими отклонениями, мечтает о розовой машине и славе певицы Мадонны. Скромная Катя находит объявление о покупке девственности в Интернете и решается на акт купли-продажи, чтобы на полученные 3 тысячи долларов устроиться в неважно какой московский вуз. «Добро пожаловать в город обмана» - под эту песню Манский выливает на зрителя всю жесткую и нелицеприятную реальность комплектующей провинции и псевдопривелекательной столицы. Манский показывает яркую образную картинку современности с колоритными социальными героями. Циничные режиссеры «Дома-2», его герои – медийное «быдло», наивная Барби, успешно строящая карьеру стриптизерши в ночном клубе, забитая темной провинцией рефлектирующая Катя, глупые, слабые родители молодых продавщиц девственности.    
     
Идейный посыл режиссера в «Девственности» очевиден, его мысли лежат на поверхности, отчего неуместным кажется закадровый голос Дмитрия Быкова, чей текст больше похож на усыпляющую мораль, чем на «вспомогательный» элемент к картинке. Поэтому местами кино больше напоминает басню, чем «шокодраму». Да и глубокий шок современный зритель вряд ли испытает, ведь продажа девственности – не открытие, бездуховность общества – не новость. 

«Девственность» - кино-обобщение. Как документальной картине, ему не хватает глубины проработки темы, выявления причин, толкающих девушек на сомнительную продажу и тела и души. Почему Карина Барби действительно стала глупой куклой, а Кристине понравился инфантильный Степан, когда в родном городе девушка общалась с множеством таких же парней? Как объяснить поведение приземленных, тупых родителей девочек и отчего в сознании людей появляется феномен «Москва»? На эти вопросы режиссер не дает ответа. Но уже на уровне обобщения это кино, несомненно, важное и нужное. Виталий Манский выявляет одну прочно вросшую в общество болезнь – тотальную глупость и потерю жизненных ориентиров. Общество не умеет работать над собой и легко принимает медийные модели жизни как единственно верные. Даже герои кастинга в «Дом-2», наиболее сильного момента фильма, рассказывая, что хотят в «телек», хотят своего пиара, популярности, денег, не осознают, зачем им это на самом деле нужно. Единственным человеком, внушающим симпатию, является Катя, все-таки продавшая свою девственность за 3 тысячи долларов. Ради нее в кадре появляется даже сам Манский, пытаясь предложить запутавшейся девушке помощь. Но, отказываясь от нее, Катя понимает, что продает она нечто более ценное, чем нетронутое тело. В этом нет шока и нет провокации, но, несомненно, есть глубокая драма современного общества. 

8 из 10