Этот фильм смотрел во Франции. 

Просто неожиданное кино! Прочитал где-то, что фильм совсем не в традициях русских фильмов – и по тому, как снято, и по сюжету, и по колориту.  Точно!!  Действие происходит на Кубе, и режиссер, стопроцентно, провел там не один год – иначе так, мне кажется, не снимешь! 

Смотрел, разинув рот, и никакой другой фильм мы потом так долго не обсуждали. Вечная тема: становление молодого человека - главный герой – парень-рыбак, решивший найти свою судьбу в столице. Клубок противоречий, свойственный юной личности – любовь против самореализации, искренность против обмана, стремление «сладко» жить против стремления чего-то добиться потом и кровью, отчаянная попытка вызвать мир на дуэль, если он не такой, как хочется, – и все это в латиноамериканских красках и темпераменте.  

Я в восторге!