Будучи жителем приморского города единственное, о чем можешь мечтать, потому что море у тебя уже есть, это океан. И по правде, в фильме с таким названием хочется видеть хотя бы океан. Поначалу «Океан» даже нравится своей некоторой артхаусностью, мягкостью в повествовании, колоритностью кубинского поселка, где начинается действие, но интуиция не обманет, когда на энной минуте почувствуешь, что что-то здесь не так. Когда сюжет будет, как бывает люди, мямлить, неуверенно вести к чему-то. И ты пытаешься схватиться то за одну веточку фильма, то за другую, ветки ломаются, ты падаешь, не знаешь куда летишь, ничего не понимаешь. Но ведешь в голове все направления фильма, понимая с каждым метром вниз, что направлений у фильма нет. Я точно разобьюсь. 

     Океан и прямо и метафорически выражен слабо, связи между главным героем и океаном практически никакой, энергетически фильм довольно вялый, но без всяких напускных фишек, без пафоса, он какой-то чересчур субъективный. Но самое неприятное, что он лишен художественности, порой даже чувствуется непрофессионализм, который не является недостатком, но говорит об одном свойстве режиссера, схожим с главной чертой главного героя – это некое безразличие и безответственность по отношению к своей жизни, к своим действиям. Возможно, в этом и стоит поискать ответ на смысл этого фильма, но эмоционально с него ничего не взять. 

    Ну а Гавана, в которой происходит 4/5 картины и почти все в помещениях... А что Гавана. Гавана – это столица Кубы. Куба – это одна из столиц СССР. В СССР я родился, главный герой умрет, наверное, тоже, но, наверное, в океане. Куба – это несуществующая застывшая во времени страна. Куба плавает в океане. Я закрою глаза и представлю океан…