После просмотра данного фильма остается неприятнейший осадок на душе. Это не значит, что он плохой, наоборот; просто на первый взгляд в нем нет места оптимизму, и не дается рецепта на излечение недуга. А недуг этот достаточно серьёзен - обнищание души, что подразумевает потерю чести и чувства собственного достоинства, а также неправильные жизненные ориентиры в такой степени ужасающие, что диву даёшься. 

 Сюжет несложный - три девушки, три мечты, три истории. Особенно выделяется линия Кати, её интервью, чем-то напоминающее исповедь перед согрешением. Видно, как ей трудно даётся общение, насколько сильные эмоции она переживает. Вместе с сопереживанием задумываешься о том, почему она так поступила, да и в конце концов, что бы ты сделал на её месте. И так на протяжении всего фильма. Здесь можно найти огромную почву для размышлений. 

 Для усиления воздействия на зрителя очень удачно используется ряд приемов, на которых хотелось бы заострить внимание. Во-первых, это вставки сцен счастливых молодожен в интервью Кати, которые сильно контрастируют с внутренним напряжением. Во-вторых, исполнение танца Кариной Барби не под какую-нибудь музыку, а именно под трек Мадонны, что очень символично. Замечательным решением было использование музыки певицы Ёлки, а также назначение Александра Цекало на чтение текста, поскольку чтение серьёзного текста актером юмористического жанра - это всегда сильный ход, привлекающий особое внимание (вспомним монолог Чарльза Чаплина в 'Великом диктаторе').

 Фильм не оставляет равнодушным и заставляет задуматься.