Этот фильм поставил окончательную точку над тем, что же делает столица с провинциалками. Хотя уже достаточно сводки новостей, где в очередной раз поймали группу проституток, которые представляют всю Россию на меленьком клочке земли. Здесь даже не шок, и не удивление надо испытывать - это всего лишь часть нашего общества, новой жизни, которая катится вниз по прямой. Звоночек того, что продажа девственности может стать нормальным явлением, может и рынки появятся? Хотя совершенная непонятна фраза, даже возмутительна, девственность совсем не нужна. Похоже, с биологией в школе у сценаристов было очень туго.

Все девочки разные: по характеру, внешности, увлечениям и т.д., объединят лишь то, что они девственницы.

Катерина, как и все девочки из небогатых семей, скромна, но знает, чего она стоит. Ее история мучительна, она сама не понимает, зачем ей это нужно, но идет. Вроде девочке уже 19 лет, а она представляется каким-то еще маленьким ребенком, который совершает необдуманные решения. 3000 долларов за девственность - это уже что-то, но кто знает, на что были потрачены эти деньги... Надеюсь, на осуществление мечты

Кристина  тоже скромная, но в кругу друзей своя и даже немного раскованная. Ее идеал мужчины, в образе Меньшикова, смотрится довольно странным. Фразы о том, что первым будет тот, кто мне будет по душе... слишком расплывчаты, тоже не понимает, что она делает. А вокруг нее столько хороших юношей.

Карина, похоже подобными Каринами заполнена вся Москва, и не только. Ее бы энергию, да в нужное русло, получился бы золотой человек, а не очередная проститутка, которая зарабатывает таким способом на свои желания. Вроде и известна в определенных кругах, и розовая машина - а розовой жизни нет.

Странно, что за деньги люди могут все, даже продать своих родителей и не стесняются говорить об этом.