Как соединить в единое - опасного злодея и порядочную жену полицейского? Вообще-то невозможно: ведь он безжалостный убийца, бесчувственный до чужой боли, не прощающий трусость, страх, предательство. А она любит своего мужа – врага этого злодея, который считает первым делом убить своего врага. Это все равно, что соединить огонь и воду.

Может, для этого эта девушка должна услышать: почему этот злодей стал таким. А для этого ее надо украсть, да – украсть, чтобы она могла наблюдать за ним, а он за ней. Причем в этом индийском фильме эти моменты, моменты их сближения сняты прекрасно. Ведь роль Ситы, жены полицейского исполнила Айшвария Рай, за которой самому хочется наблюдать, которая играет на высшем уровне каждую роль, тем более роль пленницы, в которой ей  надо было показать и злость, и ненависть, и отчаяния, и желание и решимость убежать любой ценой. Это Айшвария прекрасно исполнила. А роль злодея отлично сыграл Абхишек  Баччан. Роль зверя, который стал перед проблемой в душе: почему он, тот кто не знал жалости – не может убить эту девушку, почему хочет за ней наблюдать, хочет чтобы время рассудило их, как им дальше быть. А время их не разделяло, просто помогало наблюдать друг за другом. И героиня замечала за «зверем», видела: его любят его люди, дети, он позволяет пламени любви сжечь зверя, он отдает  свою жизнь в ее руки…

 То, что мы с вами не могли бы увидеть в их душах, сыграно в танцах, передано песнями, и признаюсь это было снято на высшем уровне. У индийцев  много вкладывается в язык танцев – просто надо уметь читать и наслаждаться.

А могут ли сойтись враги? Да еще и любящие одну женщину. Наверное, тут может только женщина выбрать: кто злодей, а кто достойный. Женщина, которой жизнь дала время и возможность увидеть суть каждого.

И конечно же в фильме есть место слезам, думаю можно поплакать, и от души, это будут благородные слезы, это все что можно сделать…

Единственный минус фильма – перевод. На такие фильмы, хоть они и прекрасны не обращают внимания, наверное, серьезные компании( индийские типа).Но фильм достойный.