Не хочется очередной раз пересказывать сюжет, не хочется много анализировать... Просто посмотрите этот фильм, если вы являетесь поклонником хорошего, авторского, арт-хаусного кино, и вы сами все поймете.

Вы как будто очутитесь на Кубе, вы почувствуете, что плечи вдруг обжигает солнце, вы почувствуете морскую соль на губах и освежающую прохладу океана, вы, вероятно, поморщитесь от запаха рыбы, потом вам захочется танцевать, а после вероятно что и заплакать.

Сильная нестандартная картина. Отличная операторская работа - съемка без штатива, что позволяет зрителю в прямом смысле 'погрузиться' в фильм. Актеры, которых трудно назвать актерами, потому что кажется, будто они живут в фильме, великолепны. На Кубе невероятно развита актерская школа, об этом мало кто знает.

В фильме отлично показан другой менталитет - бедная страна, в которой нет детских домов, где, не смотря на свою бедность, люди постоянно танцуют и вселятся. На Кубе не так давно разрешили пользоваться мобильными телефонами, компьютерами и прочей техникой. Этот фильм предоставляет вам уникальную возможность увидеть изнутри  страну, которая так близка нам с одной стороны, и которая так далека от нас с другой. 

Смотрите и наслаждайтесь!

10 из 10