Истории этих трех девушек по своему трагичны, на мой взгляд.

Карина

Эта девушка в какой-то степени у меня вызвала отвращение. Может из-за того что меня тошнит от всех этих розовый штучек и гламурных вещичек. Но в большей степени меня отвращает ее слишком высокая самооценка. На протяжении всего фильма, когда рассказывали ее историю, мне хотелось истерически смеяться.

Она считает себя выше всех, она звезда. Таких как она в Москве полно. Настроят себе планов в голове, навыдумывают сказок, а потом в результате все мечты рушатся. 

Вот и Карина вместе со своими мечтами о розовом замке в результате где оказалась?

Одно радует (хотя как такое может радовать), что она не стесняется признать кем она стала и не считает себя униженной.

Кристина

Эту девушку завлекло телевидение. Она влюбилась в экранного героя и захотела отдать ему все. А в результате он ее, мягко говоря, отшил. Опять все иллюзии и мечты растворились. Остались слезы и разочарование.

Для меня эта история в какой-то мере закончилась с счастливым концом. Кристина ушла с проекта, сделала для себя выводы. Думаю не будет больше наступать на свои грабли и влюбится в хорошего человека.

А 'Дом-2' пусть забудется как печальный опыт. Для меня этот проект ничего не стоит. Я не понимаю людей которые готовы на все ради того чтобы туда попасть.

Катя

Этой девушке мне искренне хотелось помочь. На протяжении вей истории она практически (или совсем) ниразу не улыбнулась. Девушке на самом деле тяжело. Ее привлек легкий способ получения денег. Она запуталась, до последнего колебалась. И все-таки приняла для себя неправильное решение.

Фраза 'Сегодня ночью Катя продала свою девственность' меня просто в самое сердце ударила. Мне стало так больно, даже слезы выступили. Хотелось кричать 'Зачем???'

Девушка оставила для себя самый ужасный отпечаток на жизни. Да, может у нее будет все хорошо, появится любимый молодой человек, может семья, дети (дай Бог), но вот эта история будет всегда о себе напомнит и станет невыносимо тошно.

Не знаю, как Катя это все перенесла, что у нее творилось в душе на тот момент, но скажу одно, я бы не решилась не за какие деньги, а если бы такое случилось, я бы себя не простила. наверное Катя сильная, если смогла на такое пойти. Хорошо если она смогла исполнить свои мечты.

2 млн.$

- Что бы вы сделали за двести тысяч долларов?

- Продала бы родителей.

Хочу отдельно высказаться по этому поводу.

Если бы я была родителем этой девушки, и если бы я посмотрела этот фильм, и были бы у меня эти чертовы 2 млн.$, то сразу же после этой фразы пошла и швырнула эти деньги в лицо это девушки. Мне бы просто стало тошнить от этого человека, не важно дочь она или нет. Такие просто не достойны внимания и уважения.

Итог

Фильм помог еще раз переосмыслить смысл жизни и цену своей чести. Понять что такое деньги, и чего для некоторых они могут стоить.

9 из 10