Я всегда как-то с опаской отношусь ко всяческим арт-хаусным фильмам и явлениям. Но после просмотра «Океана» я решила, что теперь я люблю арт-хаус, потому что рождается такое кино! Фильм необычный. Только спустя полчаса после просмотра пришло осознание, ЧТО это было. Это фильм, безусловно близкий русскому зрителю, потому что снят русской (в большинстве своем) командой во главе с русским режиссером про кубинцев. Кубинцы эмоциональные открытые люди, кроме того у них отличная актерская школа - смотреть на их игру одно удовольствие. Их эмоции во всем -  это проявляется не только в «стандартной» ругани на улице, но и в обычных разговорах и беседах. Открытые, жизнерадостные, самобытные люди - что может быть интересней. Кубинцы как нация достойны особого внимания. Фильм снят по реальному сюжету и в реальной рыбацкой деревне. Вообще режиссер старался сохранить максимум реалистичности в обстановке - это всегда в плюс любой картине. Деревни, которая являлась декорациями, по словам режиссера, из-за недавнего торнадо практически стерло с лица земли. Печально.

Актерская игра без комментариев - настолько веришь им, что иногда кажется, что смотришь реалити - шоу. Постепенно к героям проникаешься как к родным людям - почти  родными становятся милый парень Джоэль (главный герой) ,его мать, братья и бабушка, его тренер и жена тренера, соседка по квартире и другие.

Высококлассная операторская работа лично для меня оказалась трудной для восприятия - глаза порой просто напросто уставали бегать по экрану, и даже пару раз закружилась голова от напряжения в глазах (не спорю, может мне пора записаться к окулисту). Велась съемка камерой без штатива для эффекта присутствия, много съемки очень  крупным планом, быстрые передвижения. В общем, необычные решения. 

Сам сюжет фильма достойный. Подобные темы раскрывались много раз («Москва слезам не верит», «Карнавал» и т.д.) - переезд молодого человека (девушки) из деревни в город с целью изменить свою жизнь и т.д. Один из таких очередных покорений большого города в «Океане» не выглядит избитым.  Реалистичность событий, великолепная актерская игра  заставляют искренне верить, что такое видишь в первый раз, потому что это жизнь обычного простого человека, очень правдоподобно воплощенная в фильм. Лично у меня нет претензий по поводу недостоверности, сказочности в фильме. (Единственное,  есть вопрос по одному эпизоды, где в начале фильма после драки сначала бровь не разбита, а позже бровь вдруг кровоточит., что сразу  заметили зрители в зале - кто-то даже возмущался). Бывает. 

Отдельная тема - семейные ценности. Вообще на Кубе, как говорят, семья это действительно ценность, а не просто понятие. И мы это видим и ощущаем каждую минуту, когда в кадре эта хорошая, дружная семья Джоэля. Он любит своих братье, а они любят его. Их мать, чудесная, заботливая, открытая женщина, растит и воспитывает одна троих сыновей. Ощущение крепкой, настоящей семьи исходит от этих людей. Семья это истинная ценность - об этом негласно напоминают нам.

Почему название именно «Океан» - наверное, у каждого есть свои соображения по этому поводу. Самое первое, что понимаешь после просмотра, что человек это океан . Душа человека бесконечно глубока, непостоянна  и порой непредсказуема. Слишком простая аналогия? А почему бы и нет? Прелесть названия «Океана» - простор фантазии и мысли. Отличное кино!
   
8 из 10