Документальный фильм про трёх провинциальных девиц, решивших в корыстно-самостоятельных целях воспользоваться своей пока-ещё-девственностью. Одной подавай славу и жизнь в розовом цвете, другой 'Дом-2' и Степана Меньшикова, а третьей, не поверите - деньги на учёбу. Вот на протяжении фильма девочки и пытаются добиться желаемого путём продажи того единственного, что у них есть, - невинности. И, собственно, у них получается.

Понравился выбор главной музыкальной темы (Ёлка, 'Город обмана') и сам Манский, засветившийся на пару минут в кадре. Хороший. Понравилась клиповая нарезка сцен о 'Городе'. Немного разочаровал финал, который, если следовать песне, мог бы быть более эффектным и пафосным, может, даже слезодробительным. Но, видимо, Манскому хотелось недосказанности немножко. Иллюзии светлого пути в розовый коттедж с розовыми воротами. Авторский взгляд, так тому и быть. Хозяин - барин.
И отдельно понравились, жутко удивив и немножко обескуражив, откровенные съёмки с кастингов и съёмок шоу 'Дом-2'. Почему обескуражив - потому что наше поколение, по-моему, мало чем можно шокировать. Так вот, эти простые, в лоб, съёмки с кастингов вышеозначенного проекта - великолепно показанное торжество лицемерия, меркантильности и пошлоты.

- Что бы вы сделали за двести тысяч долларов?
- Продала бы родителей.

Страшное кино. Очень страшное. Только когда постоянно в жизни сталкиваешься с этими бедными девочками, этим скользким Степаном и этим гламурно-деревенским бытом, перестаёшь замечать страх. Когда сам продаёшь, перестаёшь бояться рынка. 
Люди быстро ко всему привыкают.

No one cares.