Когда я смотрю какую-нибудь грустную мелодраму, то чаще всего успокаиваю себя мыслями о том, что все это происходит только на экране - в жизни такого нет, а герои не могут быть реальными. Но после просмотра фильма Виталия Манского я так думать не могла, потому как «Девственность» - это реальная жизнь с реальными героями. И такая жизнь не может не пугать! Пугают не только молодые люди, готовые пойти на все, ради  популярности и денег, пугает сама мысль о том, что это НАШИ дети! А дети, как известно, зеркало своих родителей. И, по их поведению и  словам, я могу сделать вывод о том, что наше общество морально разлается! МЫ морально разлагаемся! Это нам и продемонстрировал своим шокирующим фильмом Виталий Манский.

«Девственность» - это истории трех целеустремленных особ, которых объединяет одно – их девственность и то, как они хотят ею распорядиться. Мотивы, конечно, у всех разные, но цель одна – расстаться со своей невинностью как можно выгоднее для себя. Кате нужны деньги, Карине – слава, Кристине – ее обожаемый кумир. Всех этих благ можно добиться и другими способами, но девушки этого не понимают. Или просто не хотят понимать. Они видят только одно средство для достижения своей цели, а именно, девственность. 

И, несмотря на отличный саундтрек к фильму, лично у меня  каждая история ассоциировалась с определенной песней, которая, на мой взгляд, неплохо раскрывает и характер, и истории главных героинь.

Катя. «Не плачь, Алиса!». Мне кажется, девушка до самого конца не отдавала себе отчета в том, НА ЧТО она идет. 

« - Ты продаешь девственность или душу?

- Девственность и часть души…»

Неужели душа может стоить 3000 $?! Ведь, если хорошо подумать, это такие ничтожные деньги для обучения в Москве! Их хватит, в лучшем случае, всего лишь на один год, но не более! А потом куда?! Где еще взять денег?! Ведь во второй раз девственность не продашь! Так стоило ли жертвовать своей душой ради ничтожных 3000 $ ?! Неужели Катя не понимала, что деньги можно заработать и другими способами?! Вовсе не обязательно было продавать себя! «И ты плачешь, а дождь за окном, и ты плачешь, а детство прошло…». Катю жалко, ведь, по сути, она еще ребенок. Была ребенком. Она приняла нелегкое для себя решение и - раз и навсегда - распрощалась с детством. «И тебе никто сейчас не нужен. Это праздник закрытых дверей, это праздник вчерашних детей…». Но стало ли Кате легче жить от этих 3000 $ и от мысли, какой ценой они ей дались?! Был ли у нее праздник на душе, когда она стала взрослой?! Сомневаюсь … «Не плачь, Алиса, ты стала взрослой…»

Карина. «Девочка с севера». На мой взгляд, это очень целеустремленная особа. Она готова на ложь, на предательство, на обман, одним словом, на все, ради своей цели. И если средства достижения таковой Карине хорошо  известны, то сама цель довольно туманна. «Околдована мечтой сделать все, чтоб стать звездой и ни больше, ни меньше…». Она говорит: «Хочу стать известной!», но, ни в какую конкретику она не вдается. Ею руководит обычное для 19-летней девушки желание показать себя и не более того. «В потертых джинсах, в розовых очках, она лишь верит – все в ее руках, и не знает, что она в этом городе одна, и миллионы таких же…».  Карина едет в Москву и даже не предполагает, что ее там никто не ждет. 

Кристина. «Марионетки». Она мечтает о Прекрасном Принце, в лице  участника проекта «Дом-2» Степана Меньщикова. И свою девственность Кристина хочет подарить ему. Вот только девочке никто не объяснил, что человек в телевизоре и человек в жизни – это не одно то же! И вот она увидела, что ее Прекрасный Принц вовсе и не Принц, а  инфантильное  животное! Он не просто Кристину унизил, он ее опозорил на всю страну, посмеялся над ней, и все это ради того, чтобы поднять себе рейтинг! А ведь она же еще ребенок!!! Никто ей не объяснил, что это шоу-бизнесс, что всем наплевать на твои трепетные детские чувства, главное – деньги, популярность и рейтинги. Кристину сделали такой же марионеткой, как и остальных участников проекта. «Кукол дергают за нитки, на лице у них улыбки…». А большая часть их них - люди взрослые, которые прекрасно понимали, на что они идут и чем жертвуют, когда  соглашались стать марионетками «…в ловких и натруженных руках…». Они хотели славы, и они ее получили. А Кристина, наверняка не знала, во что она втягивается, и жестоко за это поплатилась. Детские мечты рухнули. Ею попользовались и выкинули из проекта. «…и кукол снимут с нитки длинной и, засыпав нафталином, в виде тряпок сложат в сундуках…». В этом шоу участники не имеют своего собственного мнения, у них также  нет своих желаний, здесь всем руководит шеф-редактор и его приказы выполняются беспрекословно. «…а куклы так ему послушны и мы верим простодушно в то, что кукла может говорить…». Это ведь не жизнь, о которой мечтала Кристина, это всего лишь некое подобие жизни, да и ее Принц оказался всего лишь детской выдумкой. Я надеюсь, она это поняла.

 «Я просила – оглянитесь, я просила…».

Этот фильм я бы порекомендовала, прежде всего, посмотреть родителям. Ведь фильм шокирует не только отношением молодых людей к родителям, но и отношением родителей к детям. Ведь они полны равнодушия! 

Почему мать Кристины позволила дочери поехать на этот злосчастный проект с целью переспать на глазах у всей страны с неким подобием мужчины?! 

Почему мать Кати допустила, чтобы ее дочь фактически занималась проституцией для того, чтобы получить образование?!

Почему мать Карины не объяснила дочери, что без должного образования далеко не пойдешь, разве что в ближайший притон?!

Много таких « Почему?! » возникало у меня по ходу фильма, а так

8 из 10.