Вот уже многие декады посконно русское художественное морализаторство зашуганно хоронится по щелям и там окукливается до лучших времен, либо сконфуженно и безуспешно прячется за развязностью тона. Причина этого не столько в острой аллергии на любую дидактику поколений, еще успевших вкусить от господствующих идеологий, но и в небывалой целинности сознания юных, идеологических прививок уже не получивших. Обрушилась этическая лестница Ламарка, истлело семя, скрытое в скорлупы, сложные, веками эволюционировавшие нравственно-цивилизационные построения нависли над мировоззренческой бездной пущенных на самотек (онтологических отпущенных в самоволку?) преемников.  Девственность мышления вновь народившихся кажется такой непробиваемой, а этическая толстокожесть их - такой закоснелой, что у моралиста  руки опускаются, хуже - зреет соблазн пересмотреть собственные резонерские установки ('Ни о чем не нужно говорить, ничему не следует учить, ведь печальна так и хороша темная звериная душа'). Именно поэтому попытка Виталия Манского если не дефлорировать новое 'целодурие', так хотя бы поискать в нем уязвимые места, при всех своих недостатках вызвала такой неподдельный интерес: после затянувшегося перерыва интеллигенция вновь соизволила шагнуть в народ с миссионерскими, а не мессианскими целями. 

Народ, как обычно, внушил, впечатлил и поверг. Юноша, торгующийся из-за гонорара за съеденную на камеру кучку дерьма. Другой юноша, за конкретную цену (что-то вроде 100 тысяч долларов) готовый продать своих родителей. Девушка, за те же деньги согласная отдаться на год в полное пользование кому угодно... И их, таких  юных, современных, незакомплексованных - тьмы, и тьмы, и тьмы. Кто сказал, что вся Россия  - это 'Палата номер 6'? - Плюньте ему в глаза! Сегодняшняя Россия - это 'Дом -2'... Праведным негодованием пламенеет сытая, благополучная аудитория 'Закрытого показа', краснеет от стыда 'за наше безнадежно больное общество', причем особенно густ стыдливый румянец звезд шоу-бизнеса, которые сами в свое время предавали(сь), продавали(сь), окунали(сь) в дерьмо и осуществляли остальные телодвижения, необходимые для покорения тех самых вершин, где им сейчас так вальяжно. И их возмущение можно понять: против таких новеньких акулам прошлого не выстоять. Вооруженные одним инстинктом, но зато основным - рыночным, молодые массовостью предложения демпингуют цены на стыд, совесть, позор и подлость, и к лозунгу: 'Все на продажу' ничтоже сумняшеся прибавляют - 'задешево!'.  Потому что логика новых времен (как и 'Новых времен') не в открытии рынка, а в открытии конвейера. А также в перепроизводстве, дефляции и неизбежности Великой Депрессии духа... 

Виталий Манский не избежал упреков в фарисействе. Достоевская сцена на Воробьевых Горах, в которой режиссер холодным презрением и лицемерным непониманием своим терзает бедную девочку, чистую грешницу, тургеневскую барышню, решившую продать свою плеву за три тысячи долларов и понятным сердцу языком твердящую о непонятной муке - способна потрясти и самых искушенных. Благополучный и благоденствующий кладет здесь камень в протянутую руку, почти кидает его в оступившегося - надо сказать, намеренно подставляясь перед зрителем. Почему? Не потому ли, что чувствует несостоятельность христианских проповеди и милостыни перед выбранной аудиторией? Ведь поклоняющиеся золотому тельцу не заметят босоногого философа, им нужны авторитет и связи Моисея, а также солидный Господь для солидных господ - для вящей убедительности и представительности. Под скальпелем природы и искусства надолго обречены их дух - на крик, их плоть - на муки, покуда они не придут к осознанию того, в чем счастье и мудрость старушки, всю жизнь тяжело протрудившейся, всю жизнь прожившей в гнусной коммуналке, но сохранившей и чистоту свою, и целомудрие, и доверие к людям, и бескорыстие. В общем, хорошо быть девочкой в норковом манто. Можно и не девочкой - но уже не то...