Очень красивый фильм. Очень проникновенная история любви. Летом в хорошую погоду (как в прочем и в весеннюю непогоду) по вечерам-ночам очень с интересом и внимательно смотрятся самые мощные релизы болливудского кинопрома: и данный фильм не зря в лучшей индо-десятке - невероятная адаптация древнейшего эпоса 'Рамаяны' (аж V в. до н. э.!) в столь модном взгляде. Эпохально, красиво, гармонично, апеллирующее в высшей мере - настоящее искусство. Хочется любоваться каждым кадром. Но, не буду больше нахваливать и безупречную операторскую, и постановочную, и монтажную, и актёрскую работы - лучше наслаждаться просмотром. 

Очень красивый и грустный фильм, природа в кадре красочная такая, и песни с танцами хорошие. Очень хорош в своей необыкновенной роли дикаря — Абхишек. Очень не ординарная роль для него, при всей его интеллигентности и благородстве. А его жгучий взгляд пронзает насквозь, просто невозможно спастись от этих пронзительных чёрных глаз. Интересная история рассказанная о настоящих чувствах-демона, и не настоящих- бога. И кто из них кто, остаётся загадкой до самого последнего кадра. Трогательная любовь злодея и героини. И этот взгляд его в конце… такие глаза. Весь фильм стоял ком в горле, всё-таки многое зависит от актёрского состава, казалось бы простой сюжет, но как они все передали чувства своих героев. Виноват каждый по своему, но жалко всех. 

На мой взгляд конец фильма просто потрясающий. Так до конца и не знаешь, кого же Рагини любит. Только в самом конце она открывает своё сердце, я считаю ради этого эпизода можно посмотреть весь фильм. Фильм очень понравился, обязательно в коллекцию. Красивая пара Абхишек Баччан и Айшвария Рай Баччан, удачный тандем и в жизни, и в кино! А как они играют, просто загляденье, страсть и ненависть во второй части фильма.  

Понравился и Говинда в такой необычной для него роли (хотя может в последнее время и обычной, просто я его поздние фильмы не видела как-то). А вот актёра сыгравшего мужа Рагини, Чийяна Викрама, признаюсь видела впервые. Для меня он стал открытием. Очень хорошо сыграл, достойно. Хотя персонаж его, в принципе положительный, но симпатии совсем не вызвал. Напротив, - неприятие. 

В фильме показана красивая природа, водопады, реки и зелень. Залюбовалась прямо.Этот фильм на меня произвёл огромное впечатление сама постановка фильма завораживает. Мне показалась что в этом фильме Бира не повстанец и не злодей, а настоящий герой пользовавшийся у простого народа уважением и любовью. Фильм снят в тёмных сероватых тонах, что придаёт особую атмосферу, погружает в идею и события фильма. Фильм о людях, о характерах, о поступках, о жизнях. Хорошее кино, сильное, достойное!

…И уже падаешь со скалы. А там чёрные камни, изумрудный лес и вода. С неба вода, с волос вода, из глаз вода. А тебя тянет ещё быстрее в низ. Только бы ещё раз увидеть всё и его. Дотянуться бы, схватить, сжать и удержать... Но не достать…

10 из 10