Давно я не смотрел фильмы, а по-моему вообще не смотрел фильмы, касающиеся таких остросоциальных вопросов как - интернет-зависимые люди. Фильм 'Чат' - как раз о такой прослойке общества. Людей, потерявшихся в реальной жизни и пытающихся найти себя в виртуальном мире. Виртуальный мир в фильме показан как нельзя лучше, для зрителя. А как же еще показать эмоции этих подростков, как ни в этих разукрашенных комнатах? По-моему, гениальная задумка. 

То что показано в фильме - настоящая реальность. В реальной жизни полно интернет-зависимых людей от чатов, он-лайн игр, и вообще от интернета и это - новая болезнь или чума человечества, не знающая пока еще своих масштабов. 

В фильме два главных героя, абсолютно разных в виртуальном общении и полностью одинаковых в реальном мире и их общение в чате привело обоих к последствиям интернет-зависимых...смотреть это очень тяжело.

Звук в фильме - супер! По-молодежному драйвовый и качественный. Единственное что, я бы не рекомендовал такой фильм лицам, не достигшим 16-летнего возраста, а родителям не помешало бы посмотреть этот фильм как пособие и лишний раз отправить ребенка на улицу. 

9 из 10