Oh my God!

Это очень и очень тяжелый фильм, для меня точно. Когда я читала о нем не думала, что при просмотре буду испытывать такие эмоции. Да у меня просто сердце сжалось. Нервы были напряжены, правда были. Час назад посмотрела его и до сих пор не могу отойти.

Аарон Джонсон меня пугает. Он может так на тебя посмотреть, что мурашки по спине побегут. Он невероятно харизматичен и красив, да да. А когда он поцеловал Джимми... Его герой конечно отрицательный, но, как и бывает в такого рода фильмах в конце мне стало его жако.

Герой Мэттью заставил меня так волноваться, как я даже в обычной жизни не волнуюсь. Даже странно. Правда, я не думала, что фильм на меня так подействует.

Сцена, когда педофил вошел в Чат, показывает нам одну из его действительностей, и еще был момент, когда Уилльям идет по коридору и взрослый мужчина разговаривает с мальчиком. Очень понравилась идея с комнатами. Но некоторые комнаты не понравились совсем. Очень тяжело было смотреть на сцены самоубийств. Но только я не поняла, почему же герой Джонсона сошел с ума, мотивы этого проскользнули в фильме, но бы хотела конкретизации и предыстории.

Конечно было интересно следить и за другими персонажами, как их менял Уилльям. Но они мне не особо запомнились, так как все внимание я отдала истории Джимми.

Не знаю буду ли я пересматривать фильм, не из - за того, что он мне не понравился, а какое тяжелое впечатление он на меня оказал, но я точно не пожалела, что его посмотрела.

10 из 10