Ожидать от японского режиссера мирового масштаба (а Хидео как раз к таким и относится) можно только чего то сногсшибательного, как второй американский звонок, к примеру. Конечно, смысловая нагрузка в сиквеле хромает на все ноги, зато напугало не по детски и плюс эффект «девочки из колодца» еще сработал. Теперь же нет. 

Именно поиск новых способов пугать людей и любовь к жанру 'хоррор' навели его на создание 'Чата'. Хочется верить что это был личный выбор Накаты и вообще он придумывал идею полагаясь сугубо на свою интуицию (которая не подвела его в ‘98, когда получился один из самых страшных фильмов всех времен и народов, по мнению критиков конечно). Но вероятней другая версия, что он поддался модной тенденции закручивать сюжет фильма вокруг какого-нибудь популярного интерет-ресурса. Так в Финчеровской «Социальной сети» это был  Facebook, в «Пипце»Youtube, а у Накаты визуализированный чат. 

Но это не страшно. Нет, конечно же в каждом «контакте» есть откровенно ужасные и отвратительные фотографии и видеролики. Но это не то. Нужна мистика, необъяснимый страх. Как в уже ставшем уже раритетным «Круге самоубийц» года этак 2002 выпуска. История про сайт, где регистрировалось много подростков, которые потом совершали массовые самоубийства. В фильме «Чат» эта тема затронута мимоходом в роликах про выпрыгивающую из окна Японку и наглотавшегося таблеток парня.

Вообще о чем этот фильм? За примитивным разделением блеклого реального мира и пышущего буйством красок виртуального скрывается воистину гениальная мысль – человек, который в сети твой самый закадычный друг и по совместительству личный психолог на самом деле безумный психопат. Очевидность данного контекста фильма оставляет за бортом любые поиски «арт-хаусных смыслов» и страшных моментов. «Чат» хоть и относят по инерции к жанру ужасы, скорее является молодежной драмой а-ля молокососы skins осваивают виртуальное пространство.

Даже одна мартышка из них оказалась в чате, кстати. Раньше она была экстравагантной Кейси, а сегодня уже закомплексованная трубачка, бунтующая против родителей. Не менее замкнутый аутентичный парниша, который поведает трагичную до слез историю из своего детства про папу, зоопарк и пингвинов. Третий «зачатившийся» это афро-американец испытывающий наинежнейшие чувства к маленькой сестричке своего друга. Завершают список участников чата «Подростков из Челси!» красотка Ева и Уильям. Последний знаком по весьма удачному и забавному хоррору «Зомбиленд».

Говорить что либо о них было бы кошунством, потому что только они и задают атмосферу фильму. Их страдания, преодоление комплексов, выживание в конце концов – составляют основу фильма. И никакой тебе мистики или саспенса. Меня просто убивают эмоциональные сцены в мире чата, ведь по сути всё что там происходит это лишь отражение всевозможных смайликов. Хотя наверное у меня просто недостаточно богатая фантазия, чтобы представлять себе такое.

Яркий, красочный и даже гламурный 'Чат' радует глаз, затрагивает актуальные на сегодня темы одиночества в сети, отрешенности от внешнего мира, суицида. Этим больно современное общество и Хидео Наката, человека доказавший миру что видеокассета может убивать, убедительно показывает их.

7 из 10