В современном мире невозможно представить свою жизнь без интернета. Кому-то он нужен для  работы и поиска необходимой информации,  кто-то виснет в социальных сетях и чатах, а кто-то совершенно отрешившись от мира, целиком погружается в виртуальную реальность.  Будучи совершенно невзрачными в настоящем мире в сети такие люди оказываются очень интересными и харизматичными. Интернет дает им уверенность.  Здесь можно делать все что хочешь и быть не тем, кем ты являешься на самом деле. Как раз о таких людях и рассказывает данный фильм.

Группа подростков, не признанная обществом, знакомится в чате в комнате «Chelsea Teens!».  Эва,  модель, которой надоело ее окружение и подружки, Эмили – дочь богатых родителей, которые не обращают на нее внимания, Мо, подросток, влюбленный в маленькую девочку,  Джим, парень,  сидящий на антидепрессантах, который винит себя в том что их бросил отец, и Уильям, который  и создал эту комнату – в сети интересный и живой парень, в реальности  же нервный тип склонный к суицидальным наклонностям. Уильям использует чат, как место где он может манипулировать людьми и питаться чужой болью. Взяв под крыло слабого и беззащитного Джима, он всяческим внушением пытается довести его до самоубийства, получая от этого мрачное удовлетворение своих дурных наклонностей. 

Сюжет необычайно интересен. С выбором темы авторы попали в точку.  Тема интернета в настоящее время как нельзя актуальна. Очень любопытна идея отражения в фильме всемирной паутины как длинного коридора со множеством дверей и комнат, в котором каждый может найти себе то, что ему нужно.  Идея, казавшаяся мне поначалу абсурдной, при просмотре оказалась очень эффектной. Необычно яркие краски комнат и коридора в интернете даются нам по контрасту с серыми и скучными цветами  настоящего мира. Естественно, что подростки хотят уйти от мрачной реальности в яркую и манящую сеть. Здесь их понимают, здесь им хотят помочь, здесь у них создается чувство защищенности, которое на поверку оказывается ложным, что мы явно видим на примере с Джимом, которого использует в своих корыстных планах Уильям.

За актерскую игру хочется сказать особое спасибо Аарону Джонсону, ему блестяще удалась роль отверженного подростка, ищущего внимания и любви близких, с одной стороны и яркого, психически неуравновешенного  маньяка с другой. Вроде бы и отрицательный персонаж, он все равно притягивает своей харизмой. В каких-то моментах ты его жалеешь, в каких-то он потрясает тебя своей больной фантазией. Но равнодушным ты к нему не останешься. Остальные персонажи смотрятся тоже неплохо, особенно Меттью Бирд, сыгравший  роль забитого Джима.

Атмосферу фильма я бы не назвала накаленной или волнующей. Этот фильм скорее драма, чем триллер.  Драма о проблемах современной молодежи, которые уже не могут жить без интернета и предпочитают общаться в сети, чем вживую. В данном контексте фильм действительно  цепляет и дает пищу для размышлений. А вот до триллера он не дотянул. Не хватает напряженности. А ведь фильм изначально заявлен именно как триллер.

Итог: Интересная и актуальная тема, необычайное оформление, хорошие актеры, прописанные персонажи  – все это вместе создает хорошее, полное психологизма кино. Но все-таки как любительница триллеров я ждала чего-то более захватывающего и напряженного. А в целом довольно неплохо. Советую посмотреть и возможно что-то вынести для себя.

Моя оценка 

7 из 10