Есть категория фильмов, которые отображают реальность, выходя за её пределы. «Чат» - один из них. Хидео Наката взял в основу, безусловно, интересную, но несложную историю и создал из неё лабиринт. Лабиринт Интернета, который традиционно ассоциируется с паутиной, представлен в виде бесконечных коридоров с множеством дверей. И этот огромный город также как и все его реальные собратья делится на районы. Например, район для золотой молодёжи, в одном из которых находится дверь гламурной тусовщицы Евы: «Мы унылое г…но, Шарлота, голова забита теликом и шмотками»; район «непристойных предложений», куда заходит излечится юный педофил Мо; и три комнаты, составляющие основу сюжета – «комнаты смерти». Как видите, ни одной «комнаты смеха».   

Одни, такие как Ульям, бродят по коридорам Интернета уверенно, с чертовски привлекательной и лукавой улыбкой; другие, такие как Джим – неуклюже, боязливо с выражением испуга на лице. Эти двое встречаются в одной комнате, и один решает разрушить внутренний мир другого, впустив в него 'троянского червя' и доведя до суицида. Джиму стоит лишь раскрыть заложенные в него мысли Ульяма, чтобы заразить свой мир вирусом. 

Аарон Джонсон представил двух Уильямов: один – обаятельный, удачливый, весёлый, дружелюбный; другой – псих с воспалёнными от монитора глазами, всемогущий хакер, тотальный разрушитель чужого внутреннего спокойствия. И вынуждена признаться: я без ума от обоих. Удивительно, но ни один из них не вызывает ненависти, осуждения, а наоборот – притягивает.

Есть категория фильмов, которые держат ваше внимание на каждой минуте: ваши глаза широко открыты, ваше сознание шокировано. «Чат» - один из них.

Приятного вам просмотра и пересмотра.

10 из 10