Обычно, когда человеку понравился фильм, в начале отзыва он пишет 'фильм классный', или 'чудесный', тому подобное. Что же сейчас написать мне в начале моего отзыва? Не имею ни малейшего понятия, я знаю только то, что этот фильм мне чертовски понравился и впечатлил, наверное так, как... как... да никакой фильм так меня ещё не впечатлял.

Сначала при выборе прилагательного к описанию фильма, мне на ум пришло слово 'ужасный'. Это так. На протяжении фильма, когда стало понятно, кто же такой главный герой и какие у него планы, а особенно в конце фильма, я сидела с широко раскрытыми глазами, не способная в этот момент ни на что, кроме как смотреть. Мурашки по коже.

Что касается сюжета - гениальный. Вдаваться в подробности не буду, меня за 'вот он сказал так и это мне понравилось' в отзывах уже ругали.

Аарон Джонсон, браво! Запомнился мне в фильме 'Ангус, стринги и поцелуи взасос' этаким смазливым мальчиком, но, чёрт, тут он выглядит устрашающе, может же человек 'сделать' себя ублюдком. 

Свой эффект произвёл и саундтрек-лист. Музыка напряжённая, как и фильм.

В итоге: смотрите, и цените каждую минуту фильма, ведь первый просмотр всегда самый лучший.

10 из 10