Молодой парень – Уильям, основывает в интернете чат для подростков, к которому буквально мгновенно присоединяются ещё четыре человека – Эва, Мо, Эмили и Джимми. Проявив харизматичность и войдя в доверие всех ребят, Ульям начинает познавать слабые места каждого, и дальнейшем затевать свою игру, в которой он начинает разрушать жизнь Джимми…

Данная мелодрама – триллер, я бы признался, достаточно актуально по своему смыслу, но и очень напряжённая с начала фильма и до самого конца из-за своей реальности и откровенности! Ибо сюжет нам показывает, как постоянное влияние интернета, замкнутости и существования лишь в этом виртуальном мире, сказывается на жизни любого человека.

Речь идёт об интернете, и о том, как люди буквально тонут в нём, забывая о реальности. И эта проблема постигает большое количество сегодняшней молодёжи. В фильме подобраны хорошие характеры героев, ибо все они  разные. Что важно - показывается то, насколько они замкнуты в реальной жизни и отталкивают её, и в это же время достаточно открыты и активны в интернете. И это не удивительно, но печально: что откровенными они могут быть лишь сидя в комнате, за закрытой дверью, и уткнувшись лицом в пустой и мёртвый монитор, внутри которого, как они считают, находят спасение, ибо прячутся от реальности. Однако именно в этом и проблема: мы живём в реальном мире, а не виртуальном, и лишь он сможет помочь жить. Друзья и семья – вот кто в первую очередь поможет тебе в твоих проблемах, поддержит или наведёт на путь истинный, а не железная коробка с проводами и чипами, излучающая не жизнь, а негатив в основном...

О юных актёрах. Аарон Джонсон, исполнивший главную роль - Уильяма. Признаюсь, он меня уже не удивил, ибо с его талантом я познакомился через фильмы «Пипец» и «Стать Джоном Ленноном», однако восхитил в очередной раз: с данной ролью этому двадцатилетнему юноше, несомненно, удалось перевоплотиться в сумасшедшего и психически больного подростка, на лице которого были очертания дьявола и злобы, что вполне впечатляет! Но помимо него для меня открылся новый актёр: Меттью Бирд, который исполнил роль парня, Джимми, который в детстве получил психическую травму, и будучи юношей сидит на антидепрессантах. Вот именно ему браво за отличную работу на мой взгляд. И именно хочу выделить эпизод, когда он рассказывал о своём детстве: насколько проникновенно, убеждённо, совершенно точно и искренне. Браво!

Неплохие соундтрэки, кстати! Да, в них чувствуется немного влияние японского стиля, что не удивительно, ибо режиссер из Японии, однако всё в нормах приличного, а потому правильно воспринимается, и, безусловно, уместны!

Также по поводу затеи хочется сказать: быть может это немного избитая идея, что интернет сравнивают снова с длинным коридором, у которого есть свои комнаты – чаты или сайты, однако выглядело всё очень вкусно. Ибо все те эпизоды, когда герои, сидя в комнатах интернетной сети, общались будто бы вживую, выполнены красиво, а также за этим интересно наблюдать, потому что выглядит всё натурально, чего и пытался добиться режиссёр Хидео Наката, а именно: я поверил, что для этих героев нет ничего реальнее интернета, что таковым и являлось, и потому заменял им реальный мир. И вот эти грани реального и виртуального были выражены чётко, очень ясно, и оригинально.

Фильм стоит посмотреть, в первую очередь, подросткам начиная с десяти лет, чтобы они видели на примере кино последствия интернета, и всё то, насколько опасен он может быть. А людям постарше, допустим, начиная с совершеннолетнего возраста, сюжет и смысл будет не нов. Однако можно посмотреть ради интересных мыслей, художественных нюансов, режиссёрских зарисовок и качественной работой молодых актёров.