Фильм этот сегодня посмотрела не в первый раз. Но и в последующие просмотры он не перестает впечатлять. 

Сначала хочу сказать пару слов о своем отношении к героям. 

К Уильяму испытываю исключительно позитивное отношение. Этакий злой компьютерный гений с задатками талантливого психолога. Сумел манипулировать группой людей, которую сам же создал. Конечно, безумен, и из собственной паутины агрессивных поступков выбраться не может. Да и не хочет, скорее всего.

Я вот где-то прочитала, что Уильям сам тянулся к тому, чтобы покончить с собой, но пытался спроецировать это на другого человека, то бишь на Джима, а когда понял, что замысел провалился, осуществил свою идею сам. Сама до этого вот не додумалась, а ведь интересная трактовка.

Насчет остальных героев. Меня поразила тупость Евы. Видя уже ставшую открытой агрессию Уильяма, она просто закрывает на это глаза. Она спокойно верит его 'искренним' словам и добрым намерениям. Но как намерения могут быть добрыми, если он в угоду ей портит жизнь другим людям? В таком случае очередь может дойти и до вредительства ей в пользу другого человека.

 Как обыкновенная тп, которой намекнули на ограниченность, она начинает 'активно' менять свою жизнь, игнорируя вдруг старых знакомых, но ничего другого взамен веселого времяпрепровождения не делает. И непонятно, чего она вообще хочет в этой жизни.

Джим - слабый, покинутый и доверчивый мальчик. Ищет того, чтобы его пожалели. Я его не осуждаю, такой уж склад характера, да и детская психологическая травма, но такой тип людей раздражает.

Про Эмили ничего не могу сказать. Думаю, этот персонаж остался нераскрытым.

Мо вызвал некоторую симпатию, так как именно он проявил себя, не побоявшись попросить помощи у друга, с которым в конец испортил отношения. Друг этот, кстати, тоже молодец, что вошел в ситуацию, а не стал дуться.

А, еще девочка-антипсихолог порадовала. Своеобразная Полумна из 'Гарри Поттера', подписывающая оступившимся людям приговор.

Актерская игра Тейлора-Джонсона меня поразила. Он полностью отразил свой персонаж: в мимике, интонациях, улыбке, взгляде, даже походке.

Остальные как-то не особо запомнились. Ханна Мюррей после 'Молокососов' ничем новым не порадовала. Передо мной все так же Кэсси. Но вот Мэттью Бирд (это же он сыграл) немного выбесил своим неубедительным нытьем.

9 из 10 

(минус Мэттью Бирду и недоработанному сценарию)