Фильм 'Чат' снят на более чем акутальнейшие темы нашего времени: web-зависимость, которая приводит к потере 'живого' общения, подростковый суицид, взаимоотношение разных поколений. 

Изначально ожидания от фильма были другими, смотря на режиссера фильма Хидео Наката - мастера снимать в жанре horror. Но этот фильм удивил своим смыслом, глобальностью, визуализацией и идеей. 

Важная часть картины, когда зритель может призадуматься и поразмыслить о существующих проблемах глобализации общества - это все происходит в начале фильма. Где очень, и еще раз очень удачно отобразили общение людей в чате неким зданием (похожее на общежитие) с бесконечным числом комнат. Каждая комната индивидуальна, отображает суть атмосферы и темы, на которые люди ведут беседу. 

Хидео великолепно изобразил этот перепад между виртуальными комнатками и реальной жизнью героев. Насколько эта всепоглащающая нереальность является яркой и привлекательной, где каждый как пожелает может создавать себя, свое окружение, мысли, и даже жизнь. Та нереальность, где проще всего безнаказанно обманывать, быть обманутым и прежде всего самим собой. Поэтому неудивительно, что количество таких комнат увеличивается с геометрической прогрессией.

Сюжет закручен вокруг пяти героев - пять подростков, у которых существуют собственные проблемы в реальном мире, что их и объединяет, но не больше. Виртуальный мир тем и привлекателен, что в нем можно 'как бы' попробовать то, что в реальном мире сделать не хватило бы смелости, а главное здесь не несешь за это ответственность. К сожалению, обязательно найдется тот, который воспользуется этим. 

Герой красавчика Аарона Тейлора-Джонсона - молодой человек, у которого нет взаимопонимания со своей семьей, от чего все больше уходит в себя. В результате и возникают маниакально бредовые идеи, которые интерпретируются как огромное желание 'помогать другим людям решать их проблемы'. 

Вторая часть фильма, дабы оправдать свой жанр и не разочаровывать зрителя - посвящена action. Поэтому об этом писать много не хочется. Все сделано точно стандартам такого кино. 

Фильм 'Чат' является попыткой призыва к тому, чтобы люди жили реальной жизнью в реальном мире. И чтобы этот бешеный ритм, заданный внешним миром не смог разрушить взаимоотношения близких людей, в которых собственно и заключен мир каждого из нас. Но это всего лишь попытка. Потому что в любом случае от интернета сейчас никто не сможет отказаться. Это самая настоящая 'паутина', которую мы плетем сами и в нее же попадаем. 

'Чтобы жизнь не прошла зря - нужно жить.' а восклицать (!!!) можно и в реальности.

8 из 10