Всемирная сеть. Растянутые на сотни миль, нити виртуальной паутины окутали планету, заслонили солнце от нас. Мир стал серым, безвкусным и безликим. Лишь наши теплые детские воспоминания сохранили тот, полный ярких красок, мир. Мы одиноки. Мы сломлены. Никто не хочет нас слушать. Да и мы не хотим никому говорить. В замкнутых коридорах интернет-пространства мы чувствуем себя куда более комфортно. Мы отдаем его обитателям свои чувства, мысли, идеи; разделяем с ними свою ненависть, злобу, радость. Мы ищем ответы. Обыватели интернет-вселенной дают их нам, невольно диктуя, что нам делать и как. Мы послушно поклоняемся своему богу, давшему наказ. 

 Ева, Эмили, Джим, Мо - глупые малыши, заплутавшие в информационном потоке и забредшие в комнату Chelsea Teens Chatroom, где раскинул свои клешни Уильям, терпеливо ожидающий своих жертв. Уильям становится их богом, наставником, отцом. Но для него даже виртуальные люди имею немного другую ценность...

 Думаю, в таком контексте нужно рассматривать Чат Хидео Накаты. 

 Контраст - то, с чем классно играет Наката, противопоставляя реальный мир и виртуальный. Согласитесь, что тесные, битком набитые фантомами людей, коридоры, облитые тусклым приятным светом, привлекают больше, чем, укрытый пасмурным облаком опто-волокна, человеческий мирок - от одного его вида впадаешь в депрессию. Хочешь забиться в золотой шелк, спрятаться от проблем, может, даже от самого себя, но внешний мир вытянет-таки тебя наружу. В общем, красивый фантик, от которого несет мозгами больше, чем от содержимого обертки. Ну, я люблю рассматривать обертки от конфет. У Chatroom самая красивая.

 Идея уже изначально заключена в картинке фильма. Сюжет и сценарий - на уровне среднестатичного триллера, с 3.2-процентным содержанием драмы. Больше всего мне доставила линия с Мо, влюбившимся в 11-летнюю сестру своего друга. Нет, это не моральная лекция. Просто выглядело как-то глуповато, что ли. Душевные страдания Джимми были центральными в картине - и самыми глупыми. На мой взгляд, слишком преувеличили горе мальчика, прошенного в зоопарке собственным отцом. Слишком много соплей. Слишком много капсул антидепрессантов. А вот с Ульямом вышло правда сильная история. Клевый, милый и харизматичный парень в интернете/жалкий дегенерат в жизни. Он забирает души слабых и подавленных, впитывает их страдания, наслаждается их смертью. Другие персонажи тоже норм и не выглядят блекло. К каждому присматриваешься по отдельности и что-то забираешь себе. Смешная Эмилли и такой же забавный Мо; апатичный и бледный Джим и милая Ева. 

 Подключение к провайдеру. Браузер. Логин. Пароль. Вход... стоп, вы действительно хотите войти? Что ж... добро пожаловать в Chatroom.

 7 из 10