Сразу хочу извиниться за ошибки будь те речевыми, пунктуационными или орфографическими, уж как не стараюсь писать правельно не могу.

Фильм оправдал свои ожидания в полной мере, и мне до чих пор не понятно почему такой низкий бал на кинопоискет, может не поняли, может все очень умны, а может сразу настроили себя против этого фильма, но удивило одно хоть бал и низкий всё же 40 положительных рецензий против 3 отрицательных имеют вес.

И так о самом творении, фильм сразу затягивает своей идеей и атмосферой спасибо режиссёру, так же в который раз поражает игра Аарона Джонсона, действительно парень с талантом, так же другие актеры не подвели всё смотрелось реалистично, все эмоции красочно читались на лицах героев, вот что значит хорошая актерская школа.

Что же ещё сказать о фильме:

Впечатлил - Впечатлил

Поразил - Поразил

Заинтриговал - Не сомненно

Вступаю в фан клуб Арона Джонсана - несомненно

Советую друзьям - конечно(ну хотя не всем)

Буду ли смотреть ещё раз - Хотелось бы но... всё же подумаю

Пишусь ли я сечас в Чате, Соц сетях, аське - конечно(может и узнал себя в одном из персонажей, поэтому более тонко прочувствовал фильм)

Моя оценка 9 плюс бал за хорошую актерскую игру и того 10

Перехвалил фильм - Думаю нет