'Чат' - фильм, который поражает своей историей. Интернет стал неотъемлемой частью нашей жизни. Он многогранен и необычен. И фильм показывает эту паутину с помощью многочисленных коридоров и дверей. Фильм завораживает и ты не можешь оторваться.

Уильям (Аарон Джонсон) - главный герой. В нем две личности. С помощью доброй, чертовски обаятельной улыбки и дружелюбия он знакомится по сети с новыми людьми. Притворяясь другом, с которым можно обо всем поговорить, он ищет слабые стороны людей и использует против них. Он становится психом и разрушителем внутреннего мира. И ему это нравится. По сути это две крайности в одном человеке.

Но несмотря на это, ты смотришь фильм с удовольствием, не отрывая глаз от монитора.

Должна признаться, я не ожидала от фильма ничего сверхъестественного. Этот фильм о подростках и проблемах внутри себя, с которыми нужно бороться и держать под контролем. 

Шикарный фильм. Я стала его смотреть из-за Аарона Джонсона, но потом меня как наркотиком затянуло в этот фильм с головой.

Смотрите этот фильм и вы не пожалеете потраченного времени.

Мой вердикт - 

9 из 10