Мне очень понравился этот фильм. Я посмотрела его не из-за знаменитого режисера Хидео Наката, а из-за очень интересного и необычного описания сюжета. И осталась довольна.

Фильм рассказывает о Уильяме, харизматичном, но странном парне, который смотрит видео про самоубийства, да и сам не прочь довести кого-нибудь до суицида. Объектом его наблюдений становится Джим, парень сидящий на антидепрессантах, с ним и еще тремя подростками Уильям познакомился в чате.

У этого фильма очень оригинальная идея, которая чудесным образом обыграна создателем. Большая часть фильма происходит в чате, который представлен ввиде некоего места, в нем герои данного фильма ходят по необычным коридорам, ища нужную комнату. Комнатой может быть и сам чат, в котором часто сидят ребята, или собственная страничка одного из них, оформленная у каждого по-разному, отображающая личные качества владельца, по ней мы и узнаем некторых героев лучше.  В общем, все посещения чата показаны в очень интересной и необычной манере, которая безусловно ни может ни радовать глаз. 

Очень понравились актеры. После просмотра фильма не возможно представить кого-то другого на их месте, все персонажи великолепны и уникальны, редко можно встретить такой сильный актерский состав.

У каждого своя судьба, своя драма, и у каждого есть право выбора. 

10 из 10