Снять фильм по сценарию, в основе которого будет лежать актуальная проблематика, - значит привлечь больше зрителей. Что теперь может быть актуальней депрессивного подростка, сутками пребывающего в интернете? Картина не дает ответов, она как камень, кинутый в воду, лишь вызывает всполохи, то есть поднимает вопросы. Вопросы же напрашиваются сами собой: почему подростки так увлечены, что ищут они в интернете? К чему это приводит? Картина Хидео Наката довольно ярко и развернуто освещает данные аспекты этой проблемы. К тому же психологическая составляющая фильма упакована в удивительно стильную оберточную бумагу. 

Яркая палитра и креативное сочетание декораций создают сюрреалистическую атмосферу. Сама мировая паутина представлена в образе старого отеля.  Эдакое грязное и пошлое место, где КАЖДЫЙ втайне от всех демонстрирует себе, кто он есть на самом деле. Если присмотреться к посетителям этого отеля, то там можно увидеть и бизнесменов, и врачей, и священников, и извращенцев. Комнаты в этом отеле олицетворяют собой отдельные сайты. 

Основными действующими лицами как раз являются пять подростков посетивших такой сайт-чат. Каждый из них что-то искал и потому попал в эту комнату-сайт. Через их общение мы видим причины каждого. У кого-то это примитивные капризы типа 'надоели тусовки', а у кого-то детские травмы или неудачные попытки суицида. И оказывается, что интернетом, виртуальной жизнью люди, особенно подростки, заполняют пустоту в настоящей жизни. Ищут то, чего не смогли найти в действительности: любовь, дружбу, понимание и прочее. Интернет - наркотик, но не потому что вызывает какую-то зависимость, а потому что это такое же бегство от реальности. 

Уильям - один из подростков и создатель 'Chelsea teens' - сайта-чата, на котором и встречаются герои данного фильма, на самом деле несостоявшаяся жертва суицида. Он находит таких же 'на грани' и помогает им реализовать то, о чем они лишь думали. Он вампир, живущий за счет чужих жизней. И если остальные в поисках помощи выдают самое сокровенное, то Уильям лицемерит и манипулирует, но только так он еще живет. Ведь в интернете мы - либо тона лжи, либо - настоящие, в смысле без масок. К чему приводит опустошенность, мы видим на примере Уильяма, когда последнее увлечение подходит к концу.

Интеллектуальное содержимое фильма ничуть не философское, зато реальное и пугающее и обязательно заставляющее задуматься. А задуматься нужно родителям, которые в возрасте от 13-17 отпускают детей на душевный произвол.

Впечатляюще и мощно. Субъективно. 

9 из 10