Простой сложный вопрос: сколько времени вы проводите в чате? Ещё более простой сложный вопрос: сколько времени в чате проводят ваши дети? Ответить и легко, и затруднительно, не правда ли? Ведь в нашем сознании мы пребываем в иной реальности с иными реальными людьми не только нажимая на кнопки либо клавиши. В мыслях, во снах, в подготовке к новой вирт-встрече...

Мой обгрызенный ноготь свидетельствует о том, как удалось понервничать во время просмотра этого фильма. Да нет, экшн или вселенский ужас тут ни при чём. Режиссёру удалось залезть в подсознание большинства зрителей, поковыряться и выложить весь красочный гной, навеянный вездесущим, спасающим, губящим интернетом. Убежищем современной молодёжи (впрочем, человечества в целом), от собственных проблем, нежелательных людей, никчёмной жизни, себя нелюбимого. Проблема, показанная беспристрастно с долей разумной психоделической фантазии, актуальна как никогда.

О чём 'Чат'? Что было занозой, проходящей через тела и души героев? Где-то успел прочитать забавное двустишие одного из рецензентов (пардон за двухстрочный плагиат):

- Имя, фамилия, отчество?
- Одиночество, Одиночество, Одиночество.

Одиночество. Оно владеет миром, и порой помочь некому. Чем могут посодействовать вечно занятые родители своим детям? ЧЕМ? Запретят, отключат, взбесят... Так легче. Это не в сердце человечьем копаться, это не чувства наизнанку выворачивать.

Хидео Наката знал, что вытворяет. Наряду со своими 'Звонками' он снял фильм как боль общества. Наряду со страхом и смущением, слезами и злостью он запустил тревожный маячок в людское море, завуалированный под остросюжетную историю о мальчике, который хотел изменить свою судьбу в другом человеке.

Рекомендую к просмотру всем, чьи родные и близкие становятся зомби, мутируют в геометрической прогрессии перед светящимся прямоугольником в тесной коробке с пожухлыми обоями. Возможно, ещё не поздно просто поговорить. Просто помолчать. Просто приобнять, ощутить реального человека. Хотя бы так...

8 из 10