Оригинальный молодёжный триллер.

Совсем недавно кинотеатры всего мира взорвала драма Дэвида Финчера 'Социальная сеть', в которой было чётко показано наступление новой эры не только в технологиях, но и вообще в социальной составляющей человечества. Обмениваться информацией стало намного проще, быстрее, удобнее. Появились новые возможности, любое твоё слово уже через пять минут могут прочитать миллионы людей, любой твой жест могут посмотреть тысячи зрителей, ты можешь дотянуться до любого человека в этом мире (если у него есть подключение к мировой сети, разумеется). Вроде бы хорошо! Но и обманывать стало куда проще, участились случаи одиночества, повальные увлечения онлайн-играми, которые ничуть не лучше наркомании, сетевые махинации. Всё это порождает реальную боль в нереальном мире.

Вот, в общем то, именно об этом и снят фильм 'Чат'. Пятеро подростков встречаются в одном из миллионов в сети чатов. Они общаются, им нравится разговаривать друг с другом, но они не знают, что один из них - психопат с недюжинными психологическими талантами, который может легко уговорить человека совершить самоубийство.

Хидео Наката умудрился снять очень тонкий и интересный фильм, соблюдая при этом все формы и каноны именно молодёжного триллера (которые обычно я на дух не переношу). То есть на первый взгляд это обычный средний триллерок с несколькими находками и неизвестными актёрами, но после просмотра начинаешь всерьёз задумываться, что не специфично для этого жанра.

Начинаешь задумываться о том, как легко оказаться обманутым в 'сети' и как легко можно потерять там свой человеческий облик. 

Также мне очень понравилось как изображены чаты в этом фильме - как реальные комнаты в огромном доме, куда можно войти ипоговорить с другими людьми. Очень интересный и оживляющий ход.

Актёрские работы не блестящие, но крепкие. Особенно порадовал Аарон Джонсон. Его перевоплощения между им самим и его сетевым альтер-эго переданы отлично.

А вот концовка подкачала. Довольно банальная, скучная, предсказуемая и типичная для молодёжных триллеров.

В целом, рекомендую смотреть этот фильм, причём не впроброс как обычно, а подумав.

8 из 10