Эта картина - ещё один повод задуматься о том, какие страшные вещи могут происходить в интернете. Не каждый человек обладает сильной воли. Кто-то действительно может легко поддаваться другим. Подкинь слабому человеку дурную идею, и механизм саморазрушения тут же запустится. Это как будто кто-то уже поднёс палец к курку, но ещё не сделал выстрел.

— Что ты ненавидишь больше всего на свете?
— Себя...

Если задуматься, то самовнушение - это очень страшная вещь. С помощью него можно и с жизнью распрощаться. А если ещё кто-то постоянно будет давить на тебя, и заставлять верить в то, что тебе ненавидят и ты никому не нужен... хм, а чем ещё это может закончиться. Человек будет ещё больше закрываться в себе, перестанет общаться с людьми, и в конечном итоге... вы сами понимаете. Да, возможно для кого-то интернет стал спасением. Потому что там никто не увидит тебя и твоих недостатков, если ты этого сам не захочешь, но как мы видим, на кого-то он влияет разрушительно.

Человек, который в сети будет казаться для тебя лучшим другом, в реальности может оказаться злейшим врагом. Более того, он может оказаться и душевнобольным психопатом. Когда мы заходим в интернет, как правильно, мы не задумываемся о данной возможности. А в эпоху таких сверх технологий возможности практически неограниченны. Он может и выследить тебя, и заявиться к тебе домой, да что угодно. Начинаешь опасаться за свою жизнь, когда такие мысли посещают голову... она ведь у нас одна. На мой взгляд, это довольно страшное кино, которое должно заставить всех задуматься.

Вообще, мне очень понравилась сама идея. Таким мир социальных сетей мы ещё не видели: яркий, интригующий. В нем же и правда так много всего. Сейчас мы можем посмотреть на массу интересных вещей и узнать много нового, не выходя за пределы свой спальни. Наверное, для многих подростков в наше время границы стираются, и на первый план выходит виртуальная реальность. И вот так представить зрителю простую страничку чата... ну что сказать, это гениально!

И персонажи такие интересные. Милая девочка модель, у которой в голове были шмотки и тусовки, но мне кажется что в данном случае она самый безобидный персонаж. Парень, которому кажется, что он становится педофилом... возможно. Неприметная зануда-зубрила, которой не хватает внимания родителей. Тихий мальчик с печальной историей из детства, и наконец гвоздь программы: свихнувшийся подросток, которому доставляет удовольствие доводить слабых людей до ручки.

Скажу честно, никогда не восхищалась игрой Арона Джонсона. Да, я смотрела не так много фильмов с ним. Ну, например 'Пипец'. Что сказать, вообще не впечатлил. Но при просмотре  'Чата' я была приятно удивлена. Браво. Он далеко пойдёт, если ему и дальше будут удаваться такие непростые роли.

В общем я в восторге. Фильм позволяет настолько окунуться в этот мир переживаний и эмоций... и позволяет почувствовать всё то же, что чувствуют наши герои. Все создатели хорошо потрудились над ним. Правда думаю, что больше я его смотреть не стану. Не то что бы мне не понравилось, даже наоборот, просто слишком тяжёлое кино.

10 из 10