Интернет. Как много в этом слове для нынешней молодежи. Это и аськи, и форумы, и социальные сети, и сайты знакомств, и прослушивание музыки, и просмотр видеороликов, и онлайн игры, и чаты. Уже достаточно сложно представить жизнь без Интернета и всего, что с ним связано. Именно поэтому тема, поднятая в фильме, очень актуальна в наши дни.

Итак, история повествует нам о четырех совершенно разных подростках со своими проблемами. Знакомятся они в чате, созданном вечно позитивным юношей Уилльямом, который становится для них хорошим другом. Никто из них не знает, что на самом деле - это психопат со суицидальными наклонностями. Ну, это же Интернет. Тут сразу и не разберешь кто есть кто. Для этого нужно время. А все время выдавать себя за того, кем ты не являешься, не получится. Но о том, как развивались события, я говорить не буду. Лучше посмотрите фильм.

Очень хорошо создатели показывают различия между виртуальной жизнью героев и их реальной жизнью. Не зря, когда подростки находятся в чате, то все цвета вокруг яркие и полные жизни, а когда они не в сети, то вокруг лишь пасмурные и холодные оттенки. В Интернете все кажется более легким и радужным. Здесь гораздо легче завести знакомства и рассказать что-то личное, нежели в реальной жизни.

Также мне понравилась идея с коридором и комнатами. Очень оригинально. Да и беседы в чате таким образом получились более насыщенные и правдоподобные.

Стоит отметить и игру актеров. Мне очень понравился Аарон Джонсон. Его игра заставляет верить, что все происходит на самом деле.

В общем, фильм мне понравился. Но смотреть его стоит не всем. Тем, кто мало знаком или вовсе не знаком с Интернетом со стороны виртуальных знакомств, его смотреть не стоит, потому что все происходящее тогда может показаться просто каким-то бредом, серьезно. Тем более, что сюжет, возможно, немножечко нудноват в начале. 

Мораль такова: не подпускай близко к себе малознакомых людей даже в том случае, если они производят благоприятное впечатление. Лучше лишний раз убедиться стоит ли доверять этим людям прежде, чем открываться им и называть их друзьями. А что касается ответа на вопрос, поставленного в заголовке... Я думаю, что каждый ответит себе сам. Для кого-то дружба в сети есть, для кого-то - нет. Все зависит от того, что вы понимаете под словами 'дружба' и 'друг'.

7 из 10