Я могу сказать однозначно, что это один самых необычных и сильных фильмов, которые я когда либо видела. История, происходившая на протяжение всего просмотра, по-настоящему напугала меня, потому что ещё никогда обычная история не казалась мне настолько реальной. А реальность, которую нам показывали все 94 минуты не слишком радужная.

Каждый день в виртуальном мире происходит что-то подобное, что может кардинально повлиять на наш мир, реальный, хотя, особенно те, кто не встречался с подобными случаями, часто, а порой и вообще не задумываются над этим. То, что может показаться невинной забавой, простыми беседами, лёгким флиртом в реальности, которую мы сами выдумываем, чаще всего за пределами наших предположений может нести намного больший смысл для человека, с которым мы ведем 'личную' переписку, нежели для нас самих.

Это фильм является не просто повествованием неудачных 'отношений' в интернете, а предупреждением. А предупреждение заключается в следующем: если мы будем доверять людям, которых мы не знаем, мы можем потерять самих себя, как личностей, и тех, кто нас любит и заботится о нас. Короче говоря, мы можем ненароком променять реальную жизнь на её виртуальный, и не вполне удачный аналог.

Игра актёров меня не оставила равнодушной. Складывается впечатление, что молодой Аарон Джонсон станет настоящей звездой кинематографа, чему я буду искренне рада. Но и Имоджен Путс, Мэттью Бирд, Ханна Мюррэй и Дэниэл Калуя прекрасно справились со своей задачей, чтобы впустить нас в свою историю и дать возможность понять, как жить все-таки не надо. Их естественность и актерский талант отлично воплотили в жизнь замысел Энда Уолша и Хидео Накты, которым отдельное спасибо за проделанную работу. 

10 из 10