«В данной ситуации напрашивалась дискуссия
 на тему Обратной Логики:
есть ли у нас основания полагать, 
что существо за дверью – действительно человек?»
Дуглас Коупленд «Рабы Майкрософта»

«Да, хоть и иду я долиной смерти,
не убоюсь я зла, ибо я
 самая злобная сволочь
 в этой долине».
Алекс Гарленд «Пляж»

   Прошли времена, когда «чем бы дитя ни тешилось, лишь бы по подъездам ящики почтовые не поджигало». Человечество открыло для себя великую чёрную дыру, в которую можно выбрасывать свои эмоции и комплексы, самовыражаться, саморазрушаться,  а если «повезёт», то и ближнего своего покорёжить. 

   Контраст: интернет как красочная, хоть и довольно мрачная гостиница со множеством комнат, и тусклый, бесцветный окружающий мир. Ты его не понимаешь, он тебя не понимает. Вы квиты.

   Подростки без бунта, без принципов и без пощады играют в свои виртуальные игры чужими жизнями и мнят, что это и есть настоящий адреналин, смысл, решение реальных проблем. Реальность не такова, какой кажется? Да бросьте… именно такова. Только глубоко этой самой реальности наплевать на вас: успел – не успел, она выбрасывает тебя в воду. Либо плыви, либо тони. А если ты уж совсем везунчик, так мимо проплывёт твой «настоящий друг» и поможет тебе, стукнув веслом по затылку. Не забывай, в море интернета нет ничего настоящего. Так стоит ли лезть в море, пока ты ещё по суше, как следует, передвигаться не научился?

   Аарон Джонсон. Умница. После фильма «Пипец», думалось, что парнишка так до сорока лет и будет либо в трико прыгать, либо тортами в лицо получать (благо американский яблочный пирог уже занят). Ан нет. Хорошая роль способна спасти любого кик - асса. Демонически - трагически, так, кажется, это должно было выглядеть. Если так, то вполне себе получилось, - даже черные крылья появятся, если встать в углу комнаты. Но это так, к слову. По - злому хороший британский триллер от культового японца. Стоит отметить, несказанно рада, что Хидео Наката может самовыражаться и страшить белый свет ещё чем-то кроме мокрых мёртвых японских девочек. Они, конечно, опасные негодяйки, но ими едиными сыт не будешь.

  Напряжённый, стильный и, что немаловажно, интересный фильм, который не лень посоветовать друзьям, а потом с ними же и пересмотреть.

9 из 10