Фильм показался мне очень интересным и необычным уже после просмотра трейлера.  Итогом полнометражного просмотра оказались оправданные ожидания.  Причин много. Во-первых: молодёжный психологический триллер, во-вторых: актёрский состав, в-третьих: тема.

Рассмотрим по порядку…

1) Интернет. На данный момент одна из самых актуальных, и в большей степени проблематичных тем, не только для продвинутой молодёжи, но и для взрослых людей по всему миру.  Конечно получение нужной и новой информации, многие удобные и быстрые процессы совершаемые в интернете это плюс, но проблема с которой мы сталкиваемся каждый день, это психологическая зависимость, которая усиливается и перерастает в постоянное обитание во всемирной паутине. В особенности главной проблемой является виртуальное общение, будь то чат, сайт знакомств, либо facebook или его аналог «vkontakte».  Сколько времени уходит на создание и обитания в своем «мире» (страничке), люди просто напросто забывают что такое живое общение, создают свой образ, одевают маску, того человека, кем не являются в реальной жизни, не могут выразить свои чувства и эмоции «в реале», нежели «в нете». 

Вот и главные персонажи картины, какими они являются в жизни, и в чате.  Один замкнут, молчалив в реальности, но более общителен в чате с неизвестными людьми.  Другой одинокий, с суицидальными наклонностями парень, но кажется в виртуальности общительным, уверенным в себе, обаятельным молодым человеком. 

Мне понравилась идея, с созданием виртуальных комнат, как различных индивидуальных миров для общения. Заметьте, что даже реальный мир по цветовой красочности и оформлению, намного привлекательней, чем блеклый и серый мир реальных будней, созданный в фильме. 

Мы думаем, что можем найти правильный выход, ответы на повседневные вопросы, новых «настоящих» нам друзей и знакомых, в мировой паутине, скрывая свои проблемы, недостатки, подобным «скелету в шкафу». В итоге сталкиваемся с другими трудностями, которые точно нашу жизнь ярче, красочнее и лучше не делают.

2) Мир психологии. А сколько помимо хорошего, прошу прощения дерьма в интернете, которое не всегда положительно влияет на психику…особенно неуравновешенного человека, и как легко попасть под влияние не только различной рекламы, статей, ссылок, сайтов…но и человека, особенно того кто неплохо, может направить на «путь истинный» слабого и неуверенного в себе парня. А говорю я про интернет маньяка Уильяма и одинокого Джима, попавшего в западню, героев фильма. И сразу в фильме мотивом к самоубийству в фильме всплывает «депрессия» и в большей степени она затрагивает недостаток общения, внимания и непонимания со стороны близких, родных, друзей, в реальном мире. Именно такими людьми, встретившимися в одном чате, оказываются  Мо, Ева, Джим, Эмили и Уильям, и там они находят всё то, чего им так не хватало. Но ложный мир, выдуманный, так хотел оставить надежду на лучшее. Это не выход, естественно подобная история не могла закончиться хэппи-эндом. 

3) Атмосфера. Герои, их история. Актёры и их игра. Подход режиссёра и его видение проблематики. Создание характерный персонажей и их мир. Саундтрек и атмосферная музыка. Работа художников и оператора. Всё для меня является идеальным сочетанием для создания молодёжного триллера, который будет нескучно посмотреть на досуге. Я советую посмотреть всем!!!

P.S. Я думаю, от части, многие увидят в этом фильме свою жизнь, себя, себя как часть всемирной паутины и социальных сетей, нашего созданного виртуального мира.

9 из 10