Нет зверя свирепее человека, совмещающего в себе дурные страсти и власть.

Ты готов к терапии?(с)

Этот фильм первый, на который я взялась написать рецензию после долгого перерыва. Почему- ответить не сложно.

'Чат' Хидео Накаты - явление поражающее.

Прежде всего - о воплощении.

Сразу и отдельно- о саундтреке. Музыка интригует буквально с первых звуков- спасибо треку Plastikman – Disconnect. Особенно хочу выделить 'музыку Джима', безымянную гитарную тему, которая невероятно точно передает всю безысходность, которой наполнен этот персонаж.

Но хотелось бы отметить главное.

Как вообще можно изобразить интернет? Кучка детей сидят за ноутбуками, строча сообщения в огромном масштабе, лишь бы зритель через плечо увидел, что на экране написано? Предсказуемое решение, но Хидео находит весьма оригинальный выход. Каждый форум в фильме-отдельная комната. Изображение сайтов в качестве комнат дает зрителю возможность насладиться разносторонностью игры актеров, ведь на экране мы видим те самые эмоции, какие обычно скрываются за смайликами. Такая визуализация задает тон всему фильму, приковывая к себе внимание. 

Важная деталь - виртуальная реальность ярче, чем повседневная. Она завлекает зрителя точно так же, как завлекает и главных героев фильма.

Теперь о них же, о персонажах.

Главный герой- Уильям, личность весьма интересная. Он не в состоянии управлять своей жизнью, и поэтому находит удовлетворение в управлении жизнями других людей. Но ему интересна не только чужая жизнь- еще больше его влечет чужая смерть. Парень с суицидальными наклонностями и несколькими попытками самоубийства за плечами помешан на членовредительстве. Что, вкупе с некоторыми чертами гения делает его своего рода 'хищником'.

С Аароном Джонсоном я сталкивалась и до 'Чата', в более мелких ролях. Но именно в этом фильме я раскрыла для себя его истинный талант- его Уильям удивительно разносторонен. Это и безжалостный убийца, раскинувший хитрейшую сеть, и запутавшийся мальчик, который просто остался в тени матери- знаменитой писательницы и старшего брата. Что интересно, создатели как бы оставляют Уильяму надежду на оправдание- в какой-то момент он даже пытается спасти Джима, отмотать все назад. Но преодолеть себя- задача, как оказалось, для него непосильная. 

У остальных героев свои секреты- у кого важные, у кого не очень. Здесь и якобы 'педофил' Мо, и одинокая красивая Ева, и брошенный отцом Джим (любимая теперь игрушка Уильяма), и мечтающая о внимании родителей Эмили. И к каждому из них у главного героя припрятан свой маленький ключ, к каждому этот новый Дерден находит свой подход, влезая в их тайны и якобы даря им независимость, к которой стремятся подростки (читайте: толкая на путь саморазрушения).

 Это фильм об Интернете, силе его влияния. И здесь я хочу еще раз (в который уже!) отдать дань создателям фильма. Лично мне уже приходилось слышать пространные речи о вреде Глобальной Сети, а потому данная тема мне показалась рискованной. Но в этом фильме она преподносится неожиданно пугающе- и вот ты уже сам начинаешь верить в собственную уязвимость перед такими личностями, как Уильям.

'Чат'- это триллер с неслабым уклоном в сторону психологии- иными словами, триллер психологический. А что триллер- это уж точно, и при том- весьма удачный.

Ведь по сути, в основе фильма классический сюжет- пятеро ребят попадают в ловушку, расставленную маньяком. Только местом действия изначально выбран не старинный замок, к примеру, а виртуальные просторы Глобальной Сети. А потому угроза, исходящая от Уильяма, поначалу кажется лишь иллюзорной и далекой...

-Ваше имя, фамилия, отчество?
-Одиночество, Одиночество, Одиночество

10 из 10