Во время просмотра фильма поймала себя на мысли, что смотрю уже 4 фильм с участием Аарона Джонсона. И да, это действительно хороший актер, его игра завораживает, ему веришь. 'Чат' - фильм, который я посмотрела только из-за его участия.

И даже несмотря на то, что фильм не пользуется успехом в большом прокате посмотреть его надо.

Сама идея того, что чат можно изобразить в виде комнаты, где находятся его участники, сидят на стульях и разговаривают весьма оригинальна и интересна. И что историю переписки можно посмотреть в телевизоре. Сама манера съемок и атмосфера в фильме, которую создал Хидео Наката настолько пугает и притягивает к экрану, что оторваться невозможно, пока не узнаешь конец. Большой плюс этого фильма, что режиссер из Японии, а  не из Америки. Иначе ощущение от фильма было бы уже не то.

Уильям - главный создатель этой игры, начинает разрушать жизнь Эвы, Мо, Эмили и в особенности Джима, выдавая себя за верного друга и помощника. И чем дальше он им 'помогает', проблемы становятся менее решаемыми и сложными. Самое важное - то, что выйти уже невозможно. Сыграли 2 фактора - интернет-зависимость и неуверенность в собственных силах. Ведь каждый участник этого чата имеет свои проблемы, начиная свое знакомство от банальных 'чмафффок' и 'приветиков', они переходят к обсуждению своей личной жизни. В чате герои хорошо выглядят, одежда сидит аккуратнее, они более общительны, чем в настоящей жизни. Сидя в одной комнате они видят и не видят друг друга. В этом скрывается одна из причин, по который они начинают так свободно общаться. И на этом их ловит Уильям. И решат ли они свои проблемы, после всего пережитого? Смогут ли посмотреть на жизнь по-другому? Возможно, кого-то произошедшая история сломит, а кто-то поменяется в лучшую сторону, но никто не сможет жить так же как до этого, потому что виртуальность постепенно стала превращаться в пугающую реальность, от которой пытаются убежать многие подростки.

Войди, если осмелишься!

8 из 10