Меня очень зацепила сама идея фильма, ведь на сегодняшний день тема социальных сетей и чатов весьма актуальна и с каждым годом набирает всё большую популярность. 

Фильм рассказывает нам о том, как жизнь подростков делится на реальную и сетевую. В реальности мы сталкиваемся со множеством проблем, неурядицы в семье, поссорились с друзьями или же вообще отсутствие таковых, кто же поможет? Ответом будет ни кто, а что - интернет. Огромный плюс, что можно пообщаться с незнакомцами и поделиться своими проблемами, и даже столкнувшись на улице вы не узнаете друг друга. Вот есть некий сайт, где пользователи создают свои чаты, тему для них и общаются с другими людьми. Так, молодой парень Уильям создаёт чат с глупым названием и заманивает к себе несколько человек. Главный герой быстро втирается ко всем в доверие, выуживая из каждого подробную информацию об их проблемах и обидчиках, и, конечно же, как хороший друг даёт советы. Но действительно ли он хочет помочь или же это игра психически больного подростка? 

Повторюсь: идея фильма очень интересная, сейчас интернет развился ещё лучше и появилось уже множество других социальных сетей и приложений. На сегодняшний день подростки очень часто занимаются травлей других пользователей онлайн и выплёскивают свою агрессию в сети, что в принципе начинает пугать. В фильме изображается тот момент, когда ещё были популярны чаты, где можно было сохранить анонимность, общаешься с людьми обо всём и никто из вас не знает, кто вы. При просмотре начинаешь задумываться: стоит ли незнакомцам рассказывать о всех своих неурядицах, действительно они их интересуют или же это может быть какая-то больная игра одного из 'друзей'. Можно сказать, что в фильме даже поднимается проблема современного общества, ведь в интернете уже слишком много морального террора и агрессии, которые некоторых людей, особенно подростков доводят до самоубийства. 

Актёрский состав фильма весьма хорош, половина вообще снялась в 'Игре престолов'. Основные персонажи это именно подростки, которые и оказались в чате-ловушке Уильяма. Каждый настолько хорошо показал своего героя и его уникальность, ведь все они разные по своим характерам и у каждого свои проблемы. Отдельно хочется выделить игру главного героя. Аарон Тейлор-Джонсон это просто змей-искуситель, эдакий подростковый мефистофель, который хочет каждого вывести на скользкую аморальную дорожку. Лично мне было удивительно видеть актёра в подобной роли, но как же он идеально на неё подошёл, безобразников и плохишей он уже играл, но такого социопатичного и суицидального персонажа - нет. 

Также хочу отметить саму съёмку, как по мне картина выполнена в таких хороших традициях японских ужастиков, уж больно атмосфера напоминает и цвета. Причём особенно интересны эти контрасты серой реальности и яркой, кричащей виртуальности чатов. Мне очень понравилось, что нам не просто показывают сообщения на телефоне или же просто на экране компьютера, нам представляют целые комнаты, где собираются пользователи и что-то обсуждают, ведь подобное общение это погружение в виртуальную жизнь и здорово, что она обрела картинку. Каждый может создать свою комнату (чат), которая будет выглядеть, как твой внутренний мир и интересы. В фильме постоянно идут эти смены кадров, то реальность, то чат, но это смотрится органично и является изюминкой ленты. Как по мне сюжет, актёрская и режиссёрская работа заслуживают похвалы. 

В прошлом году выходил фильм 'Убрать из друзей', где основной темой также является то, как злоупотребление соц сетями может повлиять на жизнь подростка, но он мне показался не страшным и скучноватым. Данная лента не сказать, что пугает до чёртиков, но есть некоторое психологическое давление, в чём и заключается вся соль. Так что смотрите и будьте аккуратнее в онлайн мире.  

8 из 10