«... Она сидит у монитора,

На всякий случай – макияж.

И все надеется, что скоро

Возникнет рыцарь, или… паж.» (с.)

Хидео Наката («Звонок») снял довольно необычный, можно сказать, даже экспериментальный фильм в жанре психологического триллера, изображая любимую всемирную сеть Интернет в виде грязного отеля с длинными облупленными коридорами и множеством комнат, в которых герои «встречаются» и дают друг другу разнообразные глупые советы. Главной цепкой деталью для любознательного зрителя должен стать именно образ Интернета, где в каждой комнате-сайте творятся всяческие неурядицы.

Чувствуется хорошая режиссёрская работа: вроде бы сюжет понятен и ничего сверхнеобычного не происходит. Если сказать коротко, то несколько психованных подростков просто сидят в интернете дни напролёт, жалуясь друг другу и обсуждая свои проблемы. Мимоходом нас переносят в их бестолковую и скучную реальную жизнь. Один из них, Уильям, психически не здоров, он просиживает в сети, наблюдая онлайн чей-то добровольный уход из жизни. Создав в чате комнату он моментально находит себе четверых друзей: застенчивого неудачника, сидящего на антидепрессантах, закомплексованную фею, чернокожего здоровяка, влюбившегося в 11-летнюю школьницу, и ещё какую-то чудную девушку. В общем-то, он быстро втирается в их доверие и начинает раздавать вредные советы.

У всех героев есть проблемы в реальной жизни. Иллюзии виртуального общения затягивают их и становятся всё важнее, ведь там они общаются с такими «интересными и замечательными» людьми. И какой необычный визуальный ход – когда герои находятся в мире Интернета тона более яркие и насыщенные, когда их показывают в реальной жизни – тона более приглушенные, подчёркивающие одиночество офлайн-бытия. Обманутые сами собой и лживым собеседником, они вскоре поймут, что не всё так идеально, как кажется…

Фильм смотрится на одном дыхании. Героям сопереживаешь так, словно это кто-то из твоих знакомых или друзей. Цепляет всё – декорации, образы, мысли, беседы. Антураж здесь интересный, особенно, когда мы якобы переносимся на странички героев, где отражен их внутренний мир, характер и индивидуальность. Наблюдается саркастичное отношение автора к своим героям. Впрочем, и так смешно, когда молодой человек, сидя на улице или в транспорте не выпускает из рук ноутбук, чтобы всегда быть на связи со своей любимой, которую он нашёл в чате или социальной сети.

Что ещё цепляет в этом фильме, так это уют. В самом прямом смысле. Здесь нет спецэффектов, присущих другим фильмам, где по сюжету герои переносятся из реального мира в виртуальный («Матрица», «Начало») – наоборот, всё очень привычно, как собственно и есть, ведь иначе люди не проводили бы в интернет-пространстве так много свободного времени…

Где мы существуем часами? В каких хрупких мирках, оторванных от реальности? А быть может, это совершенно нормально?

В целом фильм меня очень поразил и натолкнул на размышления, изложенные выше. Смотрите обязательно, точно запомнится.

10 из 10

P. S. Знакомиться, дружить и встречаться лучше в реальной жизни.