Фильм 'Чат', подкупил меня выразительным трейлером и хорошими отзывами. Поэтому после дел, наконец, собравшись с духом я сел и посмотрел его. Что могу сказать? Фильм оправдал и даже превысил все мои ожидания. Этот психологический триллер смог приятно удивить меня почти во всём. Начиная от музыкального сопровождения и заканчивая режиссурой и актёрами.

Лента, очень актуальна в наше время. Сейчас уже каждый не представляет свою жизнь без интернета и интернет связи, общения с людьми. Уже чуть ли не каждый человек общается в социальных сетях, заводит друзей со всего света, находит собеседников по интересам, подчас не задумываясь кто этот собеседник в жизни и чего он добился. Интернет является для меня некой больницей, на каждого посетителя которой, найдётся своё нужное ему лекарство. А потом интернет подсаживает слабых людей, давая им того, чего они хотят. Будь то красивые игровые миры или поддержка виртуальных друзей. Красивая яркая таблетка, которую хочется ещё и ещё. И от интернет зависимости не избавится если не найти гармонию в душе и равновесие. У тех людей, у которых всё хорошо в реальной жизни, как правило мало проводят в интернете. Тут главное провести границу между собой и всемирной паутиной. Понять, что Интернет это только информационный ресурс, а не мир в котором можно постоянно прятаться.

Режиссёры фильма потрясающе прочертили атмосферу и создали нужные декорации. Я готов снять шляпу перед сценаристами и режиссёрами, за прекрасное исполнение. Идея действительно гениальна, представить чат в виде бесконечного коридора с комнатами. И в каждой комнате свои интересы, свои тайны и свои грехи. И люди, которые не боятся ничего рассказать, даже самое сокровенное. Режиссёры передали основные мысли фильма. Поэтому чат-комнаты оформлены яркими красками, снабжены всеми красивыми удобствами и честными собеседниками. А реальная жизнь изображена в виде тусклых красок и серого неба. 

Сюжет тоже довольно интересен, повествует о том, как человек с расстройством психики может сделать чат настоящим орудием убийства, находя самые сокровенные дверки в душе человека и проникая в них туда. И при просмотре по истине скажется, что это великая власть влиять на потерянных людей и внушать им всё что захочешь. Интернет доминирует и пропагандирует откровенность и правду. Именно этим он и подкупает обиженных жизнью людей. И постепенно для человека реального мира уже не существует. Вместо этого есть виртуальный в котором можно жить, и причём жить красиво. Фильм постоянно держит в напряжении, да в таком, от которого учащается сердце. Фильм гнетёт, пугает и заставляет задуматься и очнуться. Таким должен быть настоящий триллер во всём его проявлении. 

Конечно работа режиссёров в этом фильме очень заметна, но нельзя не отметить и исполнение ролей. Актёры подобраны очень хорошо, в конце концов получается яркая разношёрстная компания людей, у которых такие разные жизни и судьбы. Интернет для каждого из персонажей фильма становится некой анонимной церковью, искренней исповедью. За которую ничего не будет, а лишь облегчится душа и даже найдутся собеседники, которые поддержат и поймут. Ну чем не конфетка? А?

В итоге я ставлю 

7 из 10 

В основном за прекрасное исполнение идеи, режиссуру, напряжение и атмосферу фильма. Если вы хотите посмотреть до чего может довести интернет и что он может дать, то этот фильм для Вас.