Включила как фон, но уже минут через десять поняла, что фильм надо СМОТРЕТЬ, а не слушать.

Фильм многогранен, с каждой минутой открывается все больше подробностей, и потому, смотреть становится все интересней и интересней.

Я думаю, фильм недалек от реальности, возможно что-то преувеличено, НО... Есть люди, которым некуда пойти, не с кем поговорить о своих проблемах. И тогда они находят выход - интернет. Они ищут поддержки у чужих и незнакомых людей, надеясь, что здесь их поймут, пожалеют, дадут совет. Кто-то сидит ради забавы, не понимая, что одно неосторожно брошенное слово может привести к вечному молчанию, с другой стороны монитора. А есть такие как Уильям, они провоцируют людей, играют с ними, врут, манипулируют, давят, добиваясь того, чтобы люди сдались...

-Ты счастливый человек, Уильям?
- Нихрена я несчастливый... Хотя сейчас... Когда я рядом с тобой... Я счастливее всех.

Очень здорово обыграно нахождение в чате. Думала, что фильм будет скучноват, но как только показали ярко голубой коридор, с облупленной краской, двери с надписями, небольшие комнатки со стульями, я изменила мнение. Это действительно интересный ход. Параллельно с этим, мы видим героев, сидящих у себя дома, избегающих живого общения. И это тоже одна из главных тем фильма. Нельзя запираться в интернете, отрекаясь от внешнего мира! Мы люди, мы умеем говорить не для того, чтобы сидеть по домам и вести немую переписку. Насколько дороже увидеть улыбку собеседника, услышать голос, чем смотреть на смайлики и читать текст. Остается надежда, что кто-то пересмотрит свои взгляды на жизнь, после этого фильма.   

А теперь об актерах. Меня поразила игра Аарона Джонсона, сыгравшего Уильяма - психически неуравновешенного парня. Действительно, это великолепно! Эти подергивания, глубокое дыхание, а главное глаза, я не представляю, как можно НАСТОЛЬКО передавать эмоции и свое внутреннее состояние всего-лишь глазами. Мэттью Бирд - Джим. Не менее великолепно! Мы видим замкнутого, закомплексованного парня, который до сих пор не может смириться с уходом отца и винит в этом себя. Имоджен Путс - Ева, Ханна Мюррэй - Эмили, Дэниэл Калуя - Мо - все, все они прекрасно справились со своими ролями. Они замечательно передали характеры своих персонажей, показали их переживания. На полтора часа мы погрузились в их миры, переживания, чувства.

Хидео Наката - режиссер японского 'Звонка'. По-моему работа сделана на все сто! Не хочется лишний раз отрывать взгляд от экрана, настолько интересно, как дальше поведут себя герои, что скажут, сделают.

Шикарное музыкальное сопровождение. Очень было приятно услышать знакомые композиции, особенно Эль Голдинг.

В заключение хочется сказать, что больше всего поражает то, что происходит в конце. Ребята просто молча поворачиваются и уходят - каждый в свою сторону... МОЛЧА, без единого слова, словно вовсе незнакомы. Вот она грань - реальный мир и виртуальный. Друзья - в сети, в жизни - никто...

Цените живое общение! 

'Есть кто-нибудь?'

10 из 10!