Удивило...и очень даже в хорошем смысле. Хотя увидев имя режиссера, который снял один из моих любимых фильмов 'Звонок', я был уверен, что и это творение меня безусловно заинтересует. Да сама основная тематика мне довольно близка. Поехали.

Сюжет и его исключительная оригинальность. 

Четверо ребят знакомятся в чате с молодым парнем по имени Уильям, харизма и позитив которого тут же их очаровывает. Но как выясняется позже в планы таинственного молодого человека отнюдь не входит общение- на кону может стать жизнь одного из участников четверки. Сюжет в общем-то кажется довольно простым, а понравилось именно то, как Хидео Наката показал общение ребят в чате, перенеся его как бы в реальную комнату. Причем очень тонко учтены и цветовое оформление и музыкальное, в связи с чем, те кто хоть раз сам был в таком чате, наверняка почувствовали знакомую атмосферу. Просто браво за столь неожиданную и свежую идею.

Молодой актерский состав просто на высоте. 

Аарон Джонсон, в роли Уильяма- не первый раз вижу этого молодого парня в кино, но до этого фильма внимания особого на него не обращал. Но тут, лично для меня, он показал одну из лучших мужских ролей 2010 года. Образ психопата, подавляющего агрессию в реальном мире, с полна отыгрываясь в виртуальном, удался просто на все тысячу процентов. Видно, что подошел к роли невероятно серьезно. Мимика, взгляд, телодвижения, манера говорить, плюс все это умножено на хорошие внешние данные. Невероятно зрелая актерская игра, как для 20-летнего молодого человека.

Имоджен Путс, в роли Евы- так же смотрелась вполне достойно, хотя и без особого блеска. Ее героиня молодая девушка и начинающая модель, карьера которой не совсем складывается, так как она находиться в тени других девчонок, которых называет подругами, но искренне их ненавидит.

Мэттью Бирд, в роли Джима- так же очень качественная робота совсем еще молодого актера. Его образ- это депрессивный молодой человек, который винит себя в том, что отец бросил его семью. Он ненавидит себя, подавляя это чувство огромных количеством выпитых антидепресантов. Под свою роль, как по мне, подошел не только убедительной актерской игрой, но и внешними данными.

Ханна Мюррэй, в роли Эмили- особо ничем не запомнилась мне, но и нареканий особых не вызвала. Образ девочки, на которую родители совсем не обращают внимания, ей удался. Др дело, что сама роль была далеко не первостепенной.

Дэниэл Калуя, в роли Мо- образ парня, который влюбился в 12 летнюю девочку, но совсем не знает, что ему делать со своими чувствами, за которые ему просто стыдно.

Концовка впечатлила... 

А точнее момент, после смерти Уильяма, когда ребята, 'типо' настоящие друзья в сети, в реале просто расходятся в разные стороны друг от друга. Этим моментом здорово показана та самая грань между виртуальным и реальным общением...

И в итоге...

...вышел очень даже сильный триллер(хотя больше драма)  на актуальную тему для современной молодежи. Хороший сюжет, сильная операторская робота, а так же добротная игра молодых актеров- все это на стабильно высоком уровне, и просто обязывает к просмотру всех любителей жанра.   

9 из 10