Довольно трудный фильм. В нем затронуты несколько актуальных проблем подростков.

Сложные отношения со сверстниками, трудности с родителями. Однообразие жизни, убивает подростковую психику, и они ищут спасения в сети. Все вполне логично: разнообразие новых друзей, которые так желают тебе помочь, много внимания, которого так не хватает в реальности и море новых ощущений просто не позволяют человеку нажать кнопку “выход”.

 Примерно это же произошло с четырьмя тинэйджерами  Эва, Джим, Эмили и Мо. Подростки, к своим годам уже разочарованные жизнью, заходят на страничку “Chelsea   teens!” и знакомятся с харизматичным юношей Уильямом. Молодые люди рассказывают Уильяму о своих проблемах, и о тех, кого они ненавидят. Эва модель, с не самой удачной репутацией, ненавидящая своих подруг. Эмили дочь богатых родителей, которые, по ее мнению, не обращают на нее внимания. Мо на первый взгляд, обычный парень, но вот проблема, он влюблен в 11 летнею девочку. Джим скромный юноша, принимающий уже два года антидепрессанты, и винящий себя в том, что отец бросил их

. Уильям заинтересовался Джимом и посоветовал ему слезть с лекарств, если тот хочет почувствовать себя человеком. Джим последовал совету “друга”, и избавился от лекарств.

Но стало только хуже. В голову к Джиму забредают дурные мысли о дурной кончине. И все не без помощи Уильяма. Кто же мог знать, что молодой человек затевает свою игру…

Что касается актеров. Скажу честно, сыграли отлично. Особенно понравились Аарон Джонсон и Мэттью Бирд сыгравшие Уильяма и Джима.

Фильм очень понравился. Сюжет затягивающий. Герои интересные.

Я безусловно советую посмотреть этот фильм.