Откуда вы знаете, с кем говорите?

Откуда вам знать, какой я?

А, может быть, именно сейчас, разговаривая со мной, вы подписываете себе смертный приговор?

Откуда вам знать?

Наката, видимо, уставший от обилия серо-фиолетовых девочек с черными волосами-водорослями, вдруг снимает нечто настолько неприглядно простое, что хочется буквально завыть от восторга. Знаете почему на третьей минуте фильма я решил досмотреть его (а это случается очень, ОЧЕНЬ нечасто)? 

Мне понравилось как эротично-ярко выглядят рваные грязно-желтые обои в коридоре комнат 'всемирной паутины'.

Вы сейчас читаете это. Как думаете, кто это пишет? Почему вы так уверены, что отвечая мне,  вы не расскажете нечто такое, о чем предпочли бы промолчать даже разговаривая с самим собой? Даже наедине с зеркалом в ванной комнате, заляпанным комками белой пены, летящей с вашего лишь наполовину выбритого подбородка, где между кромками железной рамки, прямо на покрытой амальгамой поверхности вы видите свои глаза, честные и правдивые, как нигде в другом окружении? Почему не можете вообразить себе, что я читаю между строк? Что мое богатое воображение позволит мне достроить паззл до той самой критической точки росы, когда вся ваша так тщательно скрываемая 'личная жизнь' вдруг треснет по всем швам и разлетится на миллиарды осколков, из которых я буду собирать слово 'вечность'? Что тогда, когда вы меньше всего будете этого ожидать, я ударю? И сделаю так больно, как больно вам не было еще никогда. Ведь все точки, на которые следуют надавить, мне известны. Каждое родимое пятнышко, которое я смогу превратить в гнойный ожог меланомы. Каждая морщинка на вашей душе, которую я выжгу каленым железом так глубоко, что вы и представить себе не могли таких глубин у своей собственной души. 

Дьявольские крылья Аарона Джонсона здесь как нельзя кстати - окончательно-инфернальный образ на фоне граффити облупившейся штукатурки - чем не альтернатива святым фрескам? Изящный поцелуй Иуды в кульминации. И идеальный финал, когда проходящий мимо экспресс сможет поставить глянцево-безупречную точку в его повествовании. 

Вы знаете, как  паук убивает свою жертву? Он впрыскивает яд, а дальше она растворится сама. Добро пожаловать, господа, в мрачную сеть, которую вы создали сами. И которую заселили чудовищами, порожденными зыбким трансовым сном, наступающим от мерцания экранов. У каждого из вас своя ячейка. И от каждой тянутся нити. Замрите. Игра началась.