И чем нас только не пугали, если не брать в расчет традиционные методы, а обратится к примерам сегодняшних дней, а точнее гаджетов и современных вещей, в голову приходят ассоциации с вхс кассетой из «Звонка», мобильник на который звонили из будущего, предвещая гибель хозяина из «Один пропущенный звонок», сайт который убивал своих посетителей «Страх. ком», в общем очень много всего, даже интернет был задействован. Но время идет, идеи иссякают, а у режиссеров застрявших в одном  жанре меньше не становится. Тот же Хидео Наката, поставивший 2 японских «Звонка» и второй американский, решил снять триллер про чат.

Да-да, уже и про это, только тут зверь-админ, не убивает плохих пользователей, хотя в тайне об этом мечтают многие люди этой профессии, здесь все немного сложнее. Сам чат выполнен в виде отдельной комнаты, в которой люди общаются, на экране компьютера это просто символы, образующие слова, а в фильме Накаты, все вышло на немного другой уровень, он нам показывает эти комнатки изнутри, будто общающиеся находятся друг против друга, а не на расстоянии, все это очень разнообразит ход действия. Естественно, было бы скучно следить за тем, как наши герои просто набирают что-то на своих клавиатурах, негде разгуляться актерскому таланту, а ведь он присутствует.

Солирует Аарон Джонсон, звезда фильма «Пипец», которого сразу даже не узнать, настолько различны эти два образа, можно порадоваться за парня, который осмелился сыграть такую роль, очень сложный характер был у его персонажа, и Аарон действительно порадовал своей игрой, очень взрослой игрой, а парню, я напомню еще только 20 лет. Старается ему помогать Имоджен Путс, тоже восходящая звезда киноолимпа, сыгравшая в таких картинах, как «Центурион», «28 недель спустя» и т.д. Они выглядят посильнее своих коллег, хотя также порадовала Ханна Мюррэй, которая только начинает свою карьеру. В общем Наката сумел собрать неплохой, молодой ансамбль, который его явно не подвел.

Фильм же повествует нам о чате, где собираются 5 человек, 2 девушки и 3 парня, у каждого свой характер, свои скелеты в шкафу, один из них признается, что ненавидит сам себя, поэтому сидит на антидепрессантах, он винит себя, за то, что из их семьи в ушел отец, который был не готов им стать, в общем он стал полным социопатом и пытается найти пути решения через чат, ему решает помочь герой Аарона Джонсона, но им движут не светлые мотивы, он хочет довести парня до самоубийства.

Это тяжелый психологический триллер, который нам откроет подноготную всех героев, которые как губка будут впитывать информацию от своего идеолога, даже не попытавшись разобраться в ней, естественно в них бушует молодой повстанческий инстинкт, которому они всецело доверяют, даже не пытаясь анализировать свои поступки. Для них главное не прогнуться под систему, а быть независимыми, причем любыми способами, даже хулиганскими. В общем все эти попытки найти правду, приведут их к единственно правильному концу, когда каждый поймет ситуацию по своему, и зашагает в будущее с гордо поднятой головой, научившись на своих ошибках.

Наката, немного удивил этой картиной, от него ждали очередной качественный ужастик, а он выдал неплохой психологический триллер, он еще явно тренируется, но почерк свой индивидуальный у него на месте, пусть еще пока не все срастается, чувствуется некая затянутость и скучность, но он движется в правильном направлении.