«Чат» - авторское произведение, посвященное проблемам больше распространенным в Японии, нежели на Западе. Речь идет о самоубийствах, совершаемых подростками по различным жизненным или виртуальным (а такие, оказывается, тоже существуют) причинам. Как умело отметил Наката, существуют целые сайты, где потенциальный самоубийца может найти доводы в правоте своих поступков. Существование таких сайтов остается и по сей день под запретом, так как они противоречат общественным законам морали, но благодаря таким отрицательным персонажам как Уиллиам (а подобных маньяков в интернете наберется достаточно) найти их не составляет большого труда. 

Одним из самых главных новшеств, введенных режиссером, является предельный реализм виртуального пространства. Чат, в понимании Накаты, не есть обычное, симпатично оформленное окно, открываемое на рабочем столе компьютера. Это маленькая мрачная комнатка из множеств других комнат, расположенных в длинном обшарпанном коридоре (что и есть Сеть). В этой комнате встречаются реальные люди (актеры отлично показали, как именно люди знакомятся в чате), у них есть свои темные тайны, свои переживания и насущные проблемы, которыми они готовы поделиться с «ближним своим». Но создатель этого чата преследует совсем другие цели. 

Наката показал не просто обычный диалог, а разбавил действие сильным эмоциональным и чувственным посылом, позволив актерам полностью импровизировать. Учитывая это обстоятельство, игра Аарона Джонсона находится на высоте. Он настолько тонко  передал все то, что чувствует его персонаж, настолько четко изобразил двух не похожих друг на друга людей (Уиллиам в Чате и в Жизни), преследующих одинаковую цель, что ему остается только аплодировать. У него определенно есть талант и наверняка он еще не раз его продемонстрирует. 

Накату небезосновательно обвиняли в излишней театральности постановки, но материал он подает профессионально. И если «Чат» не похвалят за атмосферу, то приз за актерскую игру и работу художников  ему обеспечен.