Я давно хотел посмотреть 'Чат'. Все ждал выхода DVD. И вот наконец-то я посмотрел его, и очень этому рад.

С самого начала мне понравилась идея фильма - представить чат в виде дома и квартир. Такой обшарпаный корридор, столько комнат - очень четко передана мысль всемирной сети Интернет. Встретились там 5 незнакомых людей, у которых, как оказалось, много общего. Неожиданное развитие событий и совсем недуманная концовка произвели на меня очень мощное хорошее впечатление. И отходя от фильма есть о чем подумать, причем каждому - я уверен.

Режиссура хорошая. Я б не сказал, что идеальная, потому что было пару моментов, к которым есть небольшие претензии, но хорошая. И опять, как и в своем раннем фильме 'Звонок', Хидео Наката говорит нам об опасностях, которые могут нести телевидение и интернет. Оператор хорошо сделал свою работу. Ракурсы в некоторых моментах были очень даже нужными. Ну и сценариста поблагодарю, так как такая идея изображения общения очень хороша и интересна.

Ну и про актеров. Аарон Джонсон, он же по фильму Уильямс, сыграл замечательно! Знаете, я думал после его 'Пипца' мне сложно будет воспринимать его в такой серьезной роли, но свое дело он сделал отлично. На него иногда даже страшно было смотреть. Также очень хочу отметить игру Мэттью Бирда. Ну так он правдоподобно играет плачь и внутренние переживания, что прям хотелось дать ему какой-то совет, поддержать его. На счет оставшихся актеров - все они сыграли хорошо, но поскольку у них небыло значительной роли в фильме, то и выделить какие-то моменты затруднительно.

В общем, всем любителям психологических триллеров советую смотреть, и не обдумывая ставлю этому фильму:

10 из 10