Этот мир ярче и светлее, в нем всегда найдется понимающий друг. В этом мире все люди остроумны и позитивны, у них нет проблем, у них нет ограничителей, нет вообще ничего. И имя этому миру  - Чат. 

Здесь можно найти партнера на одну ночь, друга на один вечер, любовь на пару часов. Здесь можно все. Но здесь нельзя одного - жить. Проблема интернет зависимости актуальна во всем мире. Самое страшное, что она набирает обороты и встает в один рад с наркоманией и алкоголизмом. Так же как алкоголь и наркотики, эта, казалось бы безобидная привычка, так же разрушает личность и тело. Только делает она это незаметно, исподтишка. 

 На эту тему снято уже немало фильмов, но почему-то не один из них не вызывает таких эмоций как фильм Наката. Который, по-моему, сделал невозможное - уничтожил все штампы и оживил все самые страшные ужасы человеческого сознания. Избавился от штампов, это значит,  нарисовал интернет-пространство не как иллюзорный мир, а как реальное место, в котором собираются все униженные и оскорбленные. Чат как комната, в которой живут люди, если точнее, тинейджеры. Переходный возраст - самый проблемный. Счастливых подростков в природе не существует. Кого-то бесит собственная внешность, кого-то родители, кого-то жизнь вообще... Каждый что-то ненавидит. А вот один из героев фильма ненавидит себя. И вот с момента, когда он признается в этом своим якобы друзьям по чату, начинается самое интересное. 

Фильм великолепен! Заставляет задуматься о многом. Смотреть его лучше одному и после просмотра нужно сразу выключить свой ПК и забыть о нем хотя бы на пару дней. Если ты еще можешь оставить свой ПК на такой длительный срок...