Хороший фильм, несмотря на то, что ожидал большего, с точки зрения сценария, но это компенсировалось игрой совсем ещё молодых актёров. 

Актёры. Аарон Джонсон, являясь первой скрипкой, умело справился и с ролью в драме - пафосные персонажи и зловещая ухмылка ему явно к лицу. Кроме него просто великолепен был Мэттью Бирд, в амплуа забитого и закрывшегося в себе парня без друзей. 

Зачем смотреть. Когда вам начинают 'капать' на мозг, лучше всего жать кнопку 'Выход' или, как вариант, отстаивать свою точку зрения. Не давайте невидимым собеседникам управлять вашей жизнью. Не давайте никому управлять ею.

Что нового. Понравилась идея с комнатами и коридорами, по которым ходят герои, чтобы войти в свою. Очень креативно. 

Ещё плюсы. 

Атмосфера фильма, которая действительно затягивает. Создаётся ощущение причастности, словно ты ходишь следом за героями и наблюдаешь их поступки вплотную, проникая во все их внутренние чувства. 

Саундтрек звучит всегда в тему, не создавая разногласий с картинкой. 

Итог. Смотреть не обязательно взрослому поколению, а вот молодёжи, в частности школьникам, можно было бы даже в школах показать.

8 из 10