Фильм отличный. Стоит посмотреть многим. Особенно тем, кто предпочитает виртуал реальному миру( что в наше время часто случается) Сидя за компом можно исправить написанное, взять паузу, скрыть эмоции. А в реале нужно уметь Жить.

Идея однозначно заслуживает внимания. Самое главное как  фильм необычно сделан: ведь по СУТИ  все ребята общались в чате, и если бы фильм был снят реалистично, то мы бы увидели только как все тупо сидят за своими компами и обзевались бы от скуки. Режиссер  нашел новое оригинальное решение как показать, что происходило и в виртуальности и на самом деле. Сайты ребят -это яркие, красивые комнаты и общение происходит как будто  наяву, а на самом деле в инете. Вот этот прием больше всего и понравился мне в фильме. При этом, если кадры Интернет-пространства нарочито яркие, с едкими цвета, то реальность изображена в пресных серых тонах. Это отображает внутренний мир героев - реальность для них сера и недружелюбна, тогда как в Интернете они могут обрести лучший, хоть и искусственный мир. Они могут иметь друзей, которых и в глаза не видели, и чувствовать себя другими, более яркими личностями. Так персонаж Аарона Джонсона - депрессивный, неуверенный в себе подросток с тягой к самоубийству чувствует себя в Интернете могущественным манипулятором, подстрекающим к самоубийству других.  Сюжет же хоть и интересный но не замысловатый: Шизонутый  ублюдок любит толкать подростков на самоубийства, для этого и создал свой чат, прикидываясь их другом, на самом же деле преследуя совсем другие цели.  И какая оригинальная концовка! Они все будто покинули чат.. Молча, по одному, даже не пытаясь поговорить между собой. Странно, что они вообще что-то стали делать, осознав опасность.

Фильм обязательно надо смотреть как подросткам так и их родителям, что бы избежать того, что случилось с героями Чата. С детьми надо больше и чаше общаться, ходить с ними в кино, в театр, да просто гулять и смотреть  в небо а не в монитор компьютера.. Так должно быть а то дети уйдут в мир виртуала и трудно будет вытащить их оттуда. 

8 из 10