Художественный фильм «Чат» заслуживает внимания с социологической точки зрения, потому что в нем поднимается много острых социальных проблем молодежи, таких как: суицид, закомплексованность, ассоциальность. В фильме показан контраст социальный пространств, и подробно рассмотрены взаимоотношения в первичных социальных группах. 

Фильм повествует о 5 тинэйджерах (17 лет), которые познакомились в интернет-пространстве и сформировали малую социальную группу. Имена ребят: Уильям, Мо, Джимми, Эмили и Ева. 

В фильме рассматривается контраст двух социальных пространств: реальной жизни и интернета. В интернете тинэйджеры – полноценные члены социума, а в жизни – замкнутые подростки. В силу возраста они в разной степени закомплексованы. 

Мо – мягкотелый фанат телевизора

Афроамериканец, имеющий ничем не примечательную внешность: неспортивное телосложение, невысокий, в глазах некая задумчивость. В фильме Мо показан в общении со своим лучшим другом в пространстве реальной жизни. Когда его друг общительный, волевой, «с характером», активный, Мо – его полная противоположность: мягкотелый, пассивный, неуверенный в себе. К тому же Мо влюблен в 11-летнюю сестру своего друга, что показывает его незрелость и несформированность. Его психологический возраст отстает от биологического, с этим и связано его влечение к девочке, на шесть лет младше него самого. Мо много времени тратит на телевизор и полагает, что этот социальный агент полезен ему. В действительности же все его представления о мире детские и несерьезные.

Джим – закомплексованный тинэйджер

Щуплый парень высокого роста, одевается неброско и живет небогато. Всего боится, не живет, а лишь существует. В реальной жизни почти асоциален, общается лишь со своей мамой. В социальном институте семья один агент социализации – его мать. Отец ушел из семьи, когда Джимми было шесть лет. Это нанесло неокрепшей детской психике душевную травму, в следствие которой парень стал забитым и закомплексованным. Джимми винит себя в уходе отца и ненавидит себя за это. Детская психологическая травма сделала его очень слабым, он ищет человека который бы мог его пожалеть, он доверчив. В то же время он настолько не адаптирован к жизни в социуме, что когда с ним знакомится прекрасная добрая девушка, он просто убегает от нее, потому что боится.

Уильям – серый кардинал

Высокий крепкий парень обычного телосложения, кудрявые волосы. Обязательный атрибут – мобильный телефон с выходом в интернет. Реальная жизнь Уильяма слабо интересует, все время он стремится проводить в сети, общаясь с друзьями и читая новости о суициде. Ульям – неудавшийся самоубийца. Мать его – известный писатель, старший брат – богатый бизнесмен. А Уильям не учится и не работает, у него нет цели в жизни. Уильям садист и эгоист, неуравновешенный. В интернете он «царь и бог»: отличный кукловод, хакер и лидер в компании. Но все его качества исчезают, стоит ему выйти из сети и вернуться в реальность. У него раздвоение личности: одна личность существует в реальной жизни, другая - властвует в сети. В одном моменте фильма происходит борьба двух его личностей: одна личность хочет сделать добро, другая – все разрушить. Итогом внутренней борьбы становиться полное вытеснение личности, обитавшей в реальной жизни. 

Между участниками группы существует сильная психологическая связь, делающая их единым целым. «Chelsea teens» - малая социальная группа, в которой пять участников. Лидер - Уильям. Он задает темп общению, авторитет у остальных членов группы. Уильям лишь на первый взгляд «добрый самаритянин», это маска. Он любит покопаться в психологии других людей и «подергать за ниточки», отличный кукловод. Новой марионеткой он выбирает Джимми, который сам по себе ведомый и мягкотелый. Ева в данной ситуации – сторонний наблюдатель: она видит, что делает Уильям с Джимми, но никак этому не мешает и не способствует. Эмили – вечно веселая девочка в чате, хохотушка и бунтарка. Мо – слушатель, пассивный участник группы: не выдвигает свои идеи, слепо следует советам других. Мо тоже становится жертвой Уильяма, который намеренно дает Мо «вредные» советы, приводящие к разрыву дружбы афроамериканца с лучшим другом. Таким образом, чат оказывает слияние и на реальную жизни подростков. Уильям хочет спроецировать свое самоубийство на Джимми: толкает наивного мальчика на самоубийство, давя на его чувства. 

К слову, фильм потрясающий. При повторном просмотре замечаешь то, что не увидел в первый раз.  Этот фильм стал отличным стартом для таких актеров как Имоджен Путс и Ханна Мюррей.

10 из 10