Интернет - место, где можно найти ответ на любой вопрос. Но что, если цена вопроса - жизнь? Можно ли доверить самое ценное, что у тебя есть, чужим людям? Доверить принять самое сложное решение, которое должно стать ответом на все твои вопросы и решить все твои проблемы. Когда это решение не можешь принять сам, тебе помогут люди, которых ты даже не знаешь. Так будет легче. Тебе нужно просто довериться им. И тогда решение, над которым тебе можно не думать, станет последним. Выбор за тобой, пока еще ты можешь его сделать. 

Это не просто Чат, это поможет изменить ваше отношение к миру, и не только к виртуальному.