Интернет, наверное, является одним из самых глобальных изобретений человека. Много всего можно сделать, всего лишь сев за компьютер и окунувшись в эту сеть. Кому-то интернет помогает отдохнуть, кому-то - узнать много нового. Для кого-то же весь интернет сводится к знакомствам и общению. Миллионы пользователей ежедневно проводят не один час в социальных сетях, на форумах, в чатах. Чуть ли не каждый день приходится знакомиться с новыми, неизвестными прежде людьми. Но можно ли по интернету понять, хочет ли этот человек, действительно, дружить? Вдруг он всего лишь притворяется другом?

Фильм 'Чат' интересовал меня долгое время. Когда-то он даже был для меня одним из самых ожидаемых фильмов года. Однако, в кинотеатрах моего города фильм показан не был. Пришлось дожидаться релиза на DVD.

Что меня привлекало в фильме? Во-первых, это сюжет. Тема, затронутая в фильме, довольно актуальна. К тому же, было интересно посмотреть ещё и из-за того, что я сам провожу довольно много времени в интернете. Во-вторых, хотелось посмотреть на Аарона Джонсона. До 'Чата' видел с ним только фильм 'Пипец', где Аарон сыграл довольно хорошо. Сегодня я, наконец, посмотрел долгожданное кино.

В одной из виртуальный комнат чата сталкиваются пятеро незнакомцев - Мо, Эмили, Джим, Ева и Уильям. У каждого из них свой характер, свои проблемы в реальной жизни, о которых они готовы рассказать друг другу. Правда, Джим некоторое время не стремится поведать о своей проблеме. Но однажды он срывается и признаётся, что уже два года принимает антидепрессанты. Его интернет-друзья хотят ему помочь отказаться от них. Однако, всё не так просто. Уильям лишь притворяется другом Джима. На самом деле, в его планы отнюдь не входит помощь парню. 

Сюжет фильма мне очень понравился. Он увлекательный, в меру непредсказуемый. Понравилось воплощение комнат чата в виде номеров отеля. Очень удачная идея. 

'Чат' - это настоящий психологический триллер. Нередко бывали моменты, когда происходящее в фильме заставляло смотреть на экран в напряжении. Иногда меня даже слегка потрясывало. Очень атмосферный фильм. С творчеством режиссёра я знаком только по японскому 'Звонку', но он меня не напугал. А при просмотре 'Чата' мне, действительно, было жутко. 

Очень понравилась игра актёров. Аарон Джонсон тут великолепен! Признаться, он меня поразил. Столько различных эмоций нужно было ему изобразить, и он превосходно справился с поставленной целью! Очень понравился в роли Джима Мэттью Бирд. Перед актёром стояла задача изобразить депрессивного парня, замкнутого в себе. Образ получился очень точный. Запомнилась Имоджен Путс. Мотивы её героини не всегда понятны, но актёрская игра девушки очень правдоподобна в любом случае - будь то участие в заговоре или наоборот. Ханна Мюррэй и Дэниэл Калуя также сыграли вполне прилично. Девушка, страдающая от пониженного внимания со стороны родителей, и юноша, страдающий от несчастной любви, получились у них хорошо. 

Я не знаю, кому могу посоветовать этот фильм. Но уверен, что его надо посмотреть тем, кто любит сутки напролёт знакомиться и общаться в интернете. Посмотреть и задуматься - все ли интернет-друзья так добры? Или всего лишь притворяются?

10 из 10