Главная задача любого фильма - все перевернуть в сознании! Зрители всегда должны  задумываться о чем-либо, посмотрев  тот или иной фильм, принимать все на свой счет и делать выводы..от этого зависит  будущее. Проблемы, которые были поставлены в фильме 'Чат' к сожалению игнорируются кинематографом, хотя с я считаю, что  там им самое место. В современном мире доминирует так называемая ' человеческая примитивность'. Самое ужасное здесь то, что она не ограничивается  модой, а стремительно  поглощает остатки некогда существовавшего в  человеческих головах ума. Люди перестают мыслить креативно...Люди в принципе перестают мыслить, живя на всем готовом.. И вот мы видим, что есть все-таки исключения...неординарные, креативные люди, которые не могут не вызывать восхищения..Главный герой  по началу кажется именно таким, но режиссер приводит нас к мысли о том, что такими люди не рождаются, такими они становятся, претерпевая различные муки их собственной психики...Все проблемы зарождаются в самом детстве и решение их кроется в преодолении себя...Но всегда есть черта, через которую нельзя переступать, а наш герой, будучи одержимым сделал именно это.

Вот так  просто герой, которым можно было бы восхищаться становится   социально опасным типом!

Как же давно я хотела посмотреть нечто подобное... катарсис 100%.

10 из 10