Что видите Вы, когда заходите во всемирную паутину? Бесчисленное множество окон, сайтов, пеструю рекламу, предлагающую купить все, что угодно, не выходя из дома? Или же вы заходите туда, как к себе домой, в собственный угол, пообщаться с интересными людьми, которые всегда поймут и дадут совет? Режиссер сего фильма Хидео Наката больше склоняется ко второму варианту. 

Первые секунды фильма… Герой Аарона Джонсона идет по длинному обшарпанному коридору, вглядываясь в надписи на дверях. Что же скрыто за ними? Только на протяжении фильма мы понимаем, что за каждой из этих дверей прячется чей-то мир, созданный человеком, чтобы время от времени сбегать в него от своих проблем в реальной жизни. И только создатель решает кого туда впустить. 

Гениальная, на мой взгляд, аллегория. Представить Интернет в виде старого отеля со множеством номером, что может быть проще и гениальнее? А ведь если задуматься, то так оно и есть. Создавая свой профиль на каком либо сайте или страницу в социальной сети, мы, будто, создаем свой уголок, обустраиваем его, как мы того хотим, впускаем туда людей только со схожими интересами или мнениями. Там мы можем быть кем хотим, можем придумать себе новую личность. Мы сбегаем туда от реалий жизни, потому что нам кажется, что там безопаснее, что там мы сами себе хозяева, что люди там всегда поймут и поддержат. И виртуальные друзья уже не кажутся виртуальными. А так ли оно на самом деле? Этот фильм показывает нам, что все не совсем так. Интернет – это параллельный мир. Раз уж в нашем мире присутствуют зло и опасность, то почему в том не должно быть этого? 

Пять современных подростков. У каждого из них свои проблемы и дабы высказаться, найти поддержку, они создают «Чат» (а точнее, создает один из них, которому, как оказалась впоследствии, больше всего и нужна была помощь). Каждый из них олицетворяет определенный тип современного подростка: «барби», «пай-девочка», «дохляк-социофоб», «добряк-здоровяк» и… главного героя я бы охарактеризовала как «социопат». У каждого из них есть веский повод искать утешения в интернете. И это не просто неудовлетворенность реальностью. «Барби», например, в один прекрасный день поняла, что все ее подружки – пустышки, а то, чем она жила до этого (шмотки, модные журналы) не стоит ни гроша. «Пай-девочка» устала от давления родителей, она сама хочет принимать решения в своей жизни и избавится от навязанных ценностей. «Дохляк-социофоб» живет в не полной семье и никак не может справиться с травмой детства, которая спустя столько лет, все еще преследует его. Он самый эмоционально слабый персонаж. «Добряк-здоровяк» страдает от странной и неразделенной любви. А «социопат» ненавидит свою семью. Его мать-писатель создала серию романов о его старшем брате. С тех пор он ненавидит и книги, и брата. Не раз пытался покончить с жизнью. Он устал от лицемерия, шумихи вокруг него и хочет лишь, чтобы его оставили в покое. Возможно, он страдает от недостатка любви и заботы, а возможно, от переизбытка. На первый взгляд, его семья кажется абсолютно нормальной.  В фильме он позиционируется, как сильная личность. В общем, ребят с их проблемами можно понять. Мы сами сталкиваемся с такими в их возрасте, и они нам (и им) кажутся, страшно непреодолимыми и огромными.

Так вот, в этой комнате слабый нашел сильного, а сильный слабого. Главный герой с синдромом Бога подумал, что может взять судьбы этих бедолаг в свои  руки и, под предлогом помощи, начать «терапию». За все свои обиды он решил отыграться на других… 

Фильм одновременно можно отнести и к жанру «острая социальная драма», и к жанру «психологический триллер». Поэтому на протяжении полутора часов невозможно оторвать глаз в прямом смысле слова. Еще в середине понимаешь, что добром эти игры не кончатся, и остается лишь угадывать, кто сломается первым. 

Также фильм дает понять, насколько велика сила манипуляции. Страшно велика! Это только кажется, что «Никто не заставит меня сделать это! Я сам себе хозяин!'. Конечно, не все так эмоционально нестабильны, как герои, но любого, даже самого сильного человека можно сломать. Достаточно знать, куда давить, на какое больное место. И зачастую мы сами выкладываем свои уязвимые места.

В финальных сценах, когда уже всем понятно, кто кошка, а кто мышь и игра уже перешла в уровень «не на жизнь, а на смерть», становится ясно, что по-настоящему помощь была нужна не тому, кого так отчаянно пытались все спасти. Ребята просто слишком поздно это поняли. Спасать надо было главного героя Уильяма. Из позиционировавшейся изначально сильной личности, но тут же превратился в слабую. Заставив совершить самоубийство другого, он стремился оправдать свое неудавшееся самоубийство. Да, странный способ, признаю… Он думал, что ему станет легче, что он хоть кого-то спас, потому что выход из проблем он видел лишь в этом. Я искренне думаю, что он хотел лишь помочь. Но, к его же счастью, он нашел выход для себя…

А в конце они просто разошлись. Молча, без единого слова, будто ничего и не случилось… Разошлись, чтобы снова вернуться домой, сесть за монитор и войти все в тот же чат. В этом и парадокс знакомств через Интернет. Будучи онлайн, мы может рассказать незнакомцу все свои тайны, а в оффлайновой реальности не сможем сказать и слова...

Технические характеристики фильма отличные. Операторская работа плюс, режиссерская работа тоже плюс. Удивляет то, что японский режиссер смог снять, в моем понимании, чисто британский фильм, с британской атмосферой и уникальность. Актерская работа большой плюс. Всегда считала, что Аарон Джонсон один из лучших молодых актеров на сегодняшний день. Никогда не забуду, как его игра поразила меня в фильме «Nowhere Boy». Здесь он тоже не изменил себе. Он своей игрой, можно сказать, создал атмосферу фильма. Улыбка маньяка удалась ему как нельзя лучше. Остальные актеры на уровне. 

Об актуальности фильмов про Интернет уже все сказано в случае с «Социальной сетью» Финчера, хотя эти фильмы нельзя сравнивать. Актуальность проблемы зашкаливает, тут все ясно. О нереальности фильма, я бы еще поспорила. Мне кажется, такая ситуация могла бы произойти. 

Не думаю, что фильм был призван заставить нас меньше времени проводить в Интернете или избавиться от веб-знакомств. Возможно, лишь предостеречь о том, что не всегда нужно на 100% доверять человеку, сказавшему фразу: «Я тебя понимаю. Я помогу». А также в очередной раз сказать нам, что из любой проблемы есть выход. Не нужно впадать в крайности. 

Вердикт: как любитель эмоционально психологических фильмов, я более чем удовлетворена.