 Немного от себя:

Начну с того, что сама по себе глобальная сеть и социальная сеть - это самая доминантная тема моей дипломной работы в университете. Бесспорно, этот фильм подтверждение тех фактов, которые мне довелось узнать в процессе исследований и подготовке материалов для проекта (моя специальность - средства массовой информации и социология).

 Теперь о самом фильме:

 В последние годы Британия стала радовать нас качественными фильмами и сериалами, в особенности затрагивая тему молодежи и различных современные проблемы и события. Думаю, ни для кого не новость, что социальная сеть в том или ином виде, да и сам Интернет, как таковой стали неотъемлемой частью нашей повседневной жизни. Может быть, у старшего поколения это не столь весомо и ощутимо, но у молодежи это действительно так. Практически нет человека, который не сидит в Интерне и не переписывается с пользователями, которых он лично не знает, которых он никогда не видел и быть может не увидит. Автострада информация со всех точек земли, это приводит к социальному разделению общества. Люди становятся более одинокими, не могут найти общего языка с реальными людьми и ищут понимания в сети среди других пользователей с общими интересами и общими проблемами. Сегодня люди предпочитают параобщественные отношения реальным отношениям. 

 Хорошо ли это, плохо ли, пока мы точно сказать не можем, это сможет определить только время. Но общество меняется и меняет свои приоритеты в соответствии с новыми возможностями и новыми технологиями. Так говорил еще знаменитый исследователь-социолог Маршал Маклуин. 

 Режиссер Хидео Наката смог безукоризненно показать нам нашу же с вами реальность. Некоторые могли бы сказать, что реальность Соц. сети в фильме гипертрофирована, но мне лично кажется, что все показано довольно реалистично, как бы не прискорбно это не звучало. 

 Художественный подход:

 Как бы вы представили себе ЧАТ? Немногие могли бы похвастаться фантазией и изобретательностью. Это не фэнтези, не спецэффекты. Это всего лишь головы людей, их мысли и их разум. Люди пишут и думают, но они не знают с кем они общаются, они могут лишь представить себе это с подручными возможностями, которые предоставляет нам Интернет (вики-разметка, к примеру). 

Думаю, что в этом плане режиссер постарался на славу. 

Актеры:

Что же, об актерах много говорить нечего. Каст подобрал просто идеально. С одной стороны простые, ничем не примечательные молодые люди, с другой стороны каждый из них предстал перед нами как отдельная полноценная личность. Со своей историей, со своей значимостью и со своим характером. 

 Аарона Джонсона мы уже знаем по некоторым его фильмам, как 'Пипец', или 'Быть Джном Леноном', но эта его роль была первой в подобном жанре. Он раскрылся в новой ипостаси и порадовал своим молодым, но уже большим актерским мастерством и талантом. Он не просто красивый парень, он настоящий садист и злодей, и я ему поверила. 

Сюжет:

 Сюжетная линия велась от начала и до конца. Фильм все время держал в напряжении и был непредсказуем. Так же, несмотря, что большинство действий происходили в маленьких комнатах чата и сам сюжет был выстроен только на пяти героях, он все равно был динамичным и остросюжетным. 

 Итог:

 Фильм мне очень понравился. Я думаю, что это качественный триллер, который заставит задуматься каждого, и вполне возможно, как-то повлияет на нашу жизнь. Кроме того, это качественное кино в общем. Во всех смыслах, а качественных фильмов сегодня мало. Если вы понимаете, о чем я. 

Смотреть горячо рекомендую всем без исключения.

10 из 10