Описание: Компания друзей-тинейджеров — Эва, Джим, Эмили и Мо — знакомится в чате с Уильямом — харизматичным юношей, который мгновенно их очаровывает. Для Уильяма, однако, новые друзья — повод затеять игру в кошки-мышки. Притворившись, что хочет помочь Джиму отказаться от антидепрессантов, он толкает его на путь саморазрушения.

Хидео Наката режиссер оригинального японского  «Звонка», у себя на родине очень известен. Правда, в последнее время его фильмы удачными не были. И вот он решил попробовать свой талант в Британии. И снять психологический триллер о подростках. Ему это удалось. Этот фильм был в программе Особый взгляд  в Каннах. И там произвела ажиотаж. И вот, наконец, то эта лента добралась до России. Это очень порадовало. Так как  в  Америке точной премьеры не видно. 

К сожалению, об этом фильме много рассказать не возможно, потому что он затягивает, так что вроде бы после этой ленты эмоций много, но находишься сам в себе. И н6е можешь по поводу этой ленты сказать что-то.

Отдельного слова наслуживает главная звезда этого  фильма Аарон Джонсон. Звезда «Пипца». Видимо решил не идти по блокбастерному пути,  и пошел в Арт-хаус, это очень радует. Мы получили нового независимого актера. Следующим его фильмом будет еще одна Британская лента. Честно говоря, он играет очень хорошо. И  то, что ему не удалось в «Пипце», а это переиграть  всех. И  запомниться больше всех в этом фильме, удалось ему в «Чате». Если честно, то тема компьютерного сообщества, а точнее чатовых сообществ очень актуальна. 

В Интернете эти сообщества очень популярны, и  в них сидит большое количество молодежи. Так вот эти сообщества опасны. Эта тема и раскрывается в чате.

Этот фильм очень сильный. Он начинает захватывать уже с самой первой минуты. Картинка очень красочна и очень красива. Смотреть этот фильм одно наслаждение. Он держит в напряжении все время. А когда он кончается, хочется еще. 

К слову получается, что Наканата снял лучший психологический триллер года.  Очень красивая музыка в этом фильме. Она очень подходит под видеоряд. 

Вообще если говорить отдельно о картинке, то она выстроена великолепно. Операторская работа тоже хороша. 

Если говорить про смысл, то он прост, нельзя все время проводить в Интернете. Надо уделять ему меньше времени. Ведь сеть Интернета, затягивает героев. Затягивает так, что они забывают про обычный мир. Очень интересно это показано. Туманный Лондон проявлен в этом фильме мрачным, серым. А Интернет куда так рвутся герои показан очень красочным, совмещенным с обычным темным, мрачным миром, действует очень хорошо. А трагическая концовка дает этому всему отдельный шарм, и культовость в некоторых кругах. И мою любовь к этому фильму. 

Отдельно хочется сказать  об Аароне Джонсоне, актер он гениальный. И в будущем надеюсь увидеть его на экране побольше.

Вердикт: Гениальный психологический триллер, лучший психологический триллер в этом году. И один из лучших  в истории. Наканате удалось невозможное.

10 из 10