Я бы не сказала, что после просмотра этого фильма хочется его пересмотреть - абсолютно нет. Но все-же мне он понравился. Задел чем-то. И пусть я абсолютно далека от мира форумов и чатов, они все-же уже являются частью нашей жизни.

   Сам видеоряд снят качественно. Лично я поначалу побаивалась как покажут само общение в чате - задумка  с комнатами - то что надо.

   Идея - шикарна сама по себе. Её воплощение оказалось достойным. И режиссура, и операторская работа, и игра актёров. (особенно после просмотра  'кик эсс' я была поражена перевоплощением Аарона Джонсона. Да и остальные были на уровне)

   Сюжет пусть и угадывался немного, и пусть подсознательно ты понимаешь, что хэппи-эндом тут и не пахнет, все равно захватывает. И пусть не все раскрыто до конца (я вот на протяжении всего фильма ждала трагической истории из жизни главного героя, которая объяснила бы его сволочизм и суицидальные наклонности, но видимо сценаристы решили оставить эту загадку неразгаданной, либо загадки и нет никакой - иногда люди просто рождаются такими...)

   Что же, пусть этот фильм и оставил после себя горькое послевкусие, но я бы его рекомендовала к просмотру. Возможно хоть кто-нибудь из юных форумистов что-то для себя почерпнёт полезное.

   9 из 10