Фильм действительно понравился своим воплощением. Он смог передать сущность нашего современного подросткового мира с его проблемами, несовершенствами и то, как отлично мы можем скрыть их в мировой паутине. Здесь ты можешь быть кем угодно.

Я не читала рецензий перед просмотром, поэтому у меня была истинная надежда, что Уильям станет на путь нормального человека. Понравилась аналогия с автором 'Гарри Поттера' - такое лёгкое указание, что деньги не гарантия счастья в семье.

И так фильм имеет ещё 4 колоритных персонажа, которые вы узнаете уже при просмотре, просто нету смысла пересказывать сюжет.

Считаю, что фильм обязателен к просмотру, особенно тем, кто сейчас переживает трудный возраст.

10 из 10