Хидео Наката один из тех режиссеров, что могут создать незабываемую историю(Звонок, Темные воды, Кайдан).И этот фильм я заметила давно, но постоянно что то отвлекало от него, наверное боялась разочароваться в режиссере. Но могу сказать сразу все сомнения были напрасными фильм на ура, красивый с необычным преподношением альтернативнрой жизни и взгляда на душевные переживания молодых людей.   

Сюжет 5 разных молодых людей знакомяться в чате и их разговор начинается с вопроса что тебя бесит?

Очень неплохой и атмосферный фильм, и главное радует что фильм английский это для меня означает больше чувств и экспрессии. Понравились и актеры просто великолепно. Много говорили о Аароне Джонсоне, его игре и он действительно впечатлил, его Уильям  милый и симпатичный парень, у него пристальный взгляд от которого мурашки и маниакальная страсть к общению в чате. Он сложный персонаж, и этим нравится.

Мэттью Бирд — Джим неуверенный и депрессивный парнишка, страдает от одиночества и фобий, а компания его поддерживает, мы так думаем, но все сложнее и страшнее чем мы думаем на самом деле. Он правильно донес свои чувства и эмоции. Эва обычная девушка, симпатичная, умная, она как все девушки занимаются шмотками и простыми глупостями, но ей хочется чего то большего и это она получает от своих новых друзей. Эмили у нее все складно, но это на первый взгляд. Мо, парень который запутался в себе.

Это психологичный фильм, где показана тонкая линия между стремлением жить и выживать и как просто меняются ценности людей под давлением, одиночеством и обычным страхом. И еще лично мне показалось что это очень вызывающее кино в плане сексуального влечения. Тут страсть граничит с опасностью и желанием которое будоражит воображение.

Так что могу поставить смело хорошую оценку, за идею и реализацию, к тому же сам чат показан интересно. 

9 из 10