Фильм достаточно тяжел на восприятие в психологическом его смысле. Именно мне понять с самого начала было трудно, ибо смысл фильма заложен во второй его половине. Главный герой фильма-Уильям он же Аарон Джонсон присутствовал здесь в роли кукловода, а Эмили, Ева, Мо и Джимми довольно-таки быстро присоединившиеся в его душевную организацию были так сказать куклами.

 В фильме достаточно, даже более чем достаточно показана реальность. Мир таков, какой он есть на самом деле.

Уильям пытается решить свою проблему решением проблем его 'друзей'.Он пытается убить несколько зайцев за раз. Он довольно не плохо меняет маски с положительных черт на отрицательные. Игра актера Аарона Джонсона безусловно заслуживает похвалы, да и не должны быть обделены похвалой его коллеги Имоджен Путс, Мэттью Бирд, Ханна Мюррэей, Дэниэл Калуя и конечно же сам режиссер.

Хоть и фильм показался мне довольно жестоким, но он глубок в своем психологическом смысле и открывает нам правдивую реальность.

Я безусловно говорю да этому фильму.