С самого начала фильм меня заинтриговал, ведь в нем затронуты темы, которые преследуют людей повсюду. Тема интернета раскрыта настолько правдоподобно и красочно, что начинаешь ненавидеть его целиком, особенно после момента, когда в комнату главных героев зашел педофил. 

Люди постепенно начинают забывать, где заканчивается виртуальный мир и начинается реальность, рамки и границы стираются. Этот фильм-вызов обществу, после которого многие задумаются надо всем что происходит вокруг. Желательно посмотреть его родителям подростков, ведь они и понятия никакого не имеют, чем занимаются их дети целыми днями за компьютером...

Конец немного неожиданный, остался слегка неприятный осадок после просмотра, вторично этот фильм я смотреть бы не стала.

9 из 10.