Ну что можно сказать об этом фильме, довольно странно и своеобразно. Затягивает, и даже очень. Скорее это плюс фильма, чем минус. Модно, свежо, актуально. Мне понравилось. Фильм поднял действительно важную проблему и глупо отрицать это. Кто в наше время может похвастаться отсутствием 'контактомании' и не зависимостью от компьютера?! Интернет нам действительно заменил многое, если не все. В фильме Чат этот вопрос раскрыт как нельзя лучше, на живом примере, как ответе на вопрос: А что если?...

А что если вы действительно поселились в интернете? А что если виртуальный мир стал важнее реального? А что если все ответы на вопрос вы ищете не в глубинках собственного подсознания, а на тегах и форумах, базарных площадях виртуального мира? Мы отдали сами себя интернету полностью и безвозвратно, хотя дело возможно не в нем самом. Дело не в интернете, дело в нас. Дело не в виртуальных маньяках, дело в их жертвах. Да, в интернете мы перестали быть собой, избавились от ряда недостатков, закрыв свои лица аватарами. Избавились от вредных привычек, ненужных жестов и мимики. В интернете мы творения самих себя, не те, кто мы есть, а те, кем хотели бы быть. 

Только вот проблемы-то, остались старые, а ответы на вопросы не найденными. Вот и ищем повсюду собеседников из тех, кого никогда не видели и вряд ли когда-нибудь увидим. Четверо тинейджеров в фильме, это собирательные образы самых заурядных пользователей сетью, со своими проблемами, думами, мыслями. Они тоже искали ответы на вопросы, помощи из неоткуда. И отчасти как ни странно, её нашли...

Виртуальный маньяк Уильям, тоже в какой-то степени невиновный. Просто его съела всемирная сеть, просто проглотила. Он тоже искал помощи и поддержки со стороны, тоже запутался, только путь к решению выбрал не правильный. Он ненавидел мир, он ненавидел себя. На это тоже были свои причины, но как и любая другая проблема, его тоже могла бы иметь решение, причем хорошее решение, без крови и нервных срывов, паники и самоубийств... он всего лишь переживал переходный возраст, что когда-то делали все. Интернет дал ему власть, но не смог её забрать обратно...

И в заключение: фильм очень хороший, и пожалуй посмотреть его должен каждый, особенно подростки. На них он в прицепе и рассчитан. Оригинально представлен  интернет, меткое сравнение. В общем смотрите фильм Чат, пожалеете вряд ли.