Как мне кажется почти вся суть фильма отражается в одной фразе, которая произносится в конце фильма. Звучала она примерно так: 

 - Это не у меня проблемы, а у тебя! Дело в тебе!

Эти слова принадлежат персонажу по имени Джим, которого Уильям пытался развести на самоубийство.

По сути Уильям создавал этот чат не для кого-нибудь, а с пользой для себя. И приемами испытываемыми на своих чатдрузьях, он пытается затравить своих 'тараканов'. Интернет развлечениями от скуки он на самом деле 'заедал' одиночество, родительское непонимание и переходный возраст. Конечно вы поняли уже, что всё это в одном флаконе дает адскую смесь!  Его проблемы порождают постоянное  сидение за компьютером, потому что только там он может быть таким, каким пожелает.  В результате появляется совсем другой Уильям. А случаи из его реальной жизни только подстегивают его к тому, чтобы оставаться таким - моральным уродом. 

Оценить сий шедевер вы можете сами, если вам захочется посмотреть фильм обнажающий проблемы подростково-юношеского периода, суицидальных наклонностей и интернетзависимости. 

Ваша Guska.

P.S. Аарон Джонсон юный гений актерского перевоплощения.