Интернет. С одной стороны это одно из самых важных достижений нашего времени. Нет границ его возможностям и он постоянно развивается. Но с другой стороны все имеет и отрицательную сторону. Все ли ваши ожидания оправдываются? Всегда ли вы находите именно то, что ищете? Насколько вы уверены в компетентности вашего интернет-'друга'? Итак, 'Чат'.

Почитав описание и взглянув на жанр, я думал, что это будет всего лишь еще один фильм, стилизованный под ужасы от именитого режиссера (все таки 'Звонки' и 'Темные воды' говорят сами за себя), но, к моему счастью, я ошибся. Социальная драма. Так бы я назвал сей шедевр. Вопросы, затрагиваемые в ней, остро стоят сейчас во многих странах мира и, дай Бог, чтобы они не приняли масштабы общемирового бедствия. Все больше и больше людей увлекаются в виртуальный мир и очень сложно выбраться из него (уж я это испытал на себе - в первые год или два наличия интернета). Бывают случаи разрушения семей, убийств и самоубийств. Почему же так сложно контролировать себя?

Фильм рассказывает о группе людей, проводящих достаточно много времени в сети, из-за каких-либо проблем в реальной жизни. Ведь в чате ты можешь быть кем угодно, героем или звездой, оставаясь в жизни всего лишь серой мышкой. Мы скрываем свои недостатки за разного рода масками. Находим людей с общими взглядами и через некоторый период общения уже считаем их своими друзьями. Но так ли мы уверены в своей правоте? Оказываются ли они на самом деле друзьями, или это всего лишь неуравновешенная личность, стремящаяся получить выгоду для себя. Примерно таким человеком и является Уильям. Забитый, 'покалеченный' жизнью, склонный к суициду подросток создает небольшой чат. Вскоре появляются и первые посетители, заводится разговор. Каждый рассказывает о своих проблемах, а Уильям старается помочь им советами. - 'Верь мне, ведь я же твой друг'. Как просто купиться на эти слова. И слишком поздно 'друзья' понимают, что Уильям не совсем тот, кем кажется. Как сказал мне один мой знакомый: - 'Пока что рано называть кого то другом, до тех пор, пока он остается только текстом на экране твоего монитора. Лишь увидев его в реале и пообщавшись с ним можно сложить хоть какое то впечатление'.

Просто потрясающа задумка с визуализацией чата. Интернет - это огромное здание, каждая из комнат которого, это отдельный сайт. Вы можете ставить на них пароли (в виде своего рода домофона, воспринимающего голос), легко заходите на любой сайт (в комнату) и общаетесь с теми, кто уже там, или сидите в одиночестве, до тех пор, пока не появятся собеседники. Есть общие чаты и приваты. Можно не замечать других пользователей и оставаться лишь наблюдателем. Потрясающе. Более точного сравнения просто не может быть! А как же различаются реальность и виртуальный мир. Реальность, для сидящих в чате - мир в тусклых, холодных тонах, лишенных ярких красок, где просто не хочется жить. И чат - яркие броские комнаты, которые могут быть такими, какими вы захотите, отражая вашу сущность и мечтания. Одна лишь проблема - сложно увидеть настоящий мир вашего собеседника.

Но все бы это было всего лишь красивой иллюстрацией, если бы не игра актеров. Аарон Джонсон после данного фильма кажется просто фантастическим актером. Хотя его роль здесь и в картине 'Пипец' в чем то схожи, но если в 'Пипец' он был вполне жизнерадостным героем, умеющим любить и биться за свою жизнь, то здесь это лишенный каких либо целей в жизни забитый, депрессивный подросток, упивающийся лишь страданиями других людей. Потрясающая сила перевоплощения актера. Имоджен Путс так же хороша. Живая мимика, жесты, ярко выраженное различие в характере ее героини в жизни и в чате, так что даже сложно понять, положительный ли она персонаж или отрицательный до самого финала. Лучшим же здесь, я считаю, является Мэттью Бирд. Настолько тонкая и профессиональная работа его, как актера. Смотришь на его героя и видишь отчаявшегося, пережившего страшную для него трагедию, парня, пытающегося забыть прошлое, застенчивого и робкого подростка, даже в чате, не способного на активное общение (сцена с девушкой в супермаркете). Вот самая лучшая цель для 'интернет-маньяка. Игра Ханны Мюррэй и Дэниэла Калуя тоже на очень даже неплохом уровне, но они относятся скорее к героям второго плана, однако же их герои оказывают на развитие фильма не самую последнюю роль. На них я не буду особо останавливаться, скажу лишь, что у них есть все шансы для перспективного будущего в актерской сфере.

Итак, не стоит поддаваться и верить всем соблазнам интернета, ибо вещь это виртуальная и как нельзя кстати здесь подходит выражение, 'я не верю, в то, что я не могу потрогать'. Стоит внимательнее относится к виртуальным друзьям, ибо ни вы, не ваши дети не застрахованы от негативного воздействия 'мировой паутины' на реальную жизнь. Фильм очень тяжел в восприятии и обращен в первую очередь к тем, кто много времени проводит в интернете. Надо бы задуматься о прелестях жизни настоящей, иначе из жизни виртуальной можно просто напросто не вернуться.

Браво!

9 из 10