Недаром у интернета есть второе название - Сеть. Или же Паутина, кому что больше по вкусу. В любом случае исход один, – он затягивает, пленяет, не выпускает. Кому-то вполне комфортно ощущать себя в виде угодившей в ловко расставленные сети рыбешкой, кто-то напротив – осознает плачевность своего положения, понимает, что его засосало, и смиряется с этим. А кто-то приспосабливается плести затейливую паутину собственноручно и для других. И лишь от его личных организаторских способностей зависит, насколько паутина эта будет липкой, вязкой и прочной. 

Именно таким образом четверо подростков попадают в чат «Chelsea Teens!», созданный неким Уильямом. Все они на первый взгляд абсолютно разные и в реальной жизни навряд ли бы встретились. Но постепенно сквозь них протягивается единой нитью то самое, что их привело в чат. Отсутствие внимания со стороны окружающих. И одновременно страстное желание им завладеть.

Эмили: типичная «правильная» девочка, у которой, если не заглядывать внутрь ее самой, все в жизни по полочкам и по расписанию. И жизнь ее довольно унылая, серая, скучная. В одном из эпизодов ее мать говорит преподавателю о том, что они хотели завести еще одного ребенка, но ничего не вышло, и в результате – что есть, то есть. Как бы оправдываясь перед чужим человеком за то, что ее собственная единственная дочь не дотягивает до установленных ею же, матерью, планок. Она расписала жизнь дочери по пунктам, но не удосужилась поинтересоваться, насколько ей необходимы и интересны эти самые пункты, в состоянии ли она их реализовать. Родителям кажется, что все идет своим чередом, они плывут по течению, но их дочь остро нуждается в их внимании, участии и поддержке. 

Ева: при первом знакомстве с ней, нам представляется успешная, яркая, самодостаточная девушка. Хозяйка своей жизни, она создала свой собственный мир, куда вход строго по приглашениям. Но при ближайшем рассмотрении на поверхность всплывает ее одиночество. У нее нет друзей. Все так называемые подруги – на поверку лживые и лицемерные персонажи, способные в любой момент больно толкнуть в спину. И вот так весь ее мир, блестящий, пропитанный гламуром, золотисто-розовый снаружи, - оказывается прогнившим изнутри. 

Мо: 17-летний парнишка, влюбленный в младшую сестру своего лучшего друга. Казалось бы, в этом нет ничего такого. Разница в возрасте между ними длинною в шесть лет через некоторое время просто сотрется и станет незаметной. Но именно сейчас он не понимает, как должен себя вести, задается вопросом, - а правильно ли он поступает, повинуясь своим таким новым для него и сильным чувствам, давая им возможность пустить корни глубоко в его сердце. Ему хочется поделиться своими мыслями, но его лучший друг не обращает никакого внимания на происходящие с Мо юношеские метаморфозы. 

Джим: мальчик с очень ранимой и хрупкой духовной организацией. Через всю его сознательную жизнь глубокой трещиной пролегла полученная в детстве настоящая психологическая травма. С того момента, как отец бросил его одного посреди зоопарка, навсегда, все последующие годы жизни Джим задается вопросами почему это произошло? Есть ли его вина в том, что так сложилось? Ненавидел ли его собственный отец? И если все-таки да, - то за что? И что ему теперь делать? Он никогда не получал ответов на эти вопросы. Ответы ему заменял перманентный прием антидепрессантов. Но вдруг судьба все же свела его с человеком, который, казалось бы, знает как разрешить его неразрешимую проблему…

Уильям: безусловно, самый запоминающийся персонаж фильма. Создатель закрытого чата, в котором на первый взгляд все пятеро нашли ответы на многие свои вопросы, а так же нашли родственные души и возможно даже друзей. В чате он предстает перед зрителем как уверенная в себе и своих силах целостная личность, способная протянуть руку помощи любому в ней нуждающемуся. На самом же деле по ту сторону монитора мы видим подавленного, истерзанного самим собой, психически неуравновешенного парня. Он вырос вроде бы в дружной, обеспеченной и весьма знаменитой семье. Семья знаменита благодаря писательскому таланту его матери, написавшей серию книг, прототипом главного героя которых является ни кто иной, как старший брат Уильяма – Рипли. Многим знакома ситуация, когда младшие или старшие дети в семье оказываются патологическими ревнивцами по отношению к своим братьям или сестрам. Причиной тому оказывается родительская любовь, которой совсем не хочется делиться с другими. Мать Уильяма любит обоих своих сыновей. Но Уильям не хочет этого видеть, понимать, ему проще ненавидеть родного брата, желать его смерти, – недаром он выбирает паролем для своего чата фразу «Мертвый Рипли». В итоге он со временем замыкается в себе, в своей ненависти, в своем искусственно воссозданном болезненном одиночестве. Предпринимает ряд попыток суицида – судя по количеству шрамов на его руках. Но все они, как правило, рассчитаны на то, чтобы привлечь к себе внимание родителей, которого ему так не хватает. И вот впервые он, человек, который был не в состоянии толком распорядиться своей собственной жизнью, встречает людей, в чьих жизнях и судьбах он может сыграть любую угодную ему роль. Оказать на них влияние. Заставить их смотреть на мир его глазами. И в результате он видит возможность манипулировать чьей-то конкретной жизнью, дергать за ниточки, как умелый кукловод. Не имея власти над самим собой, он вдруг получает абсолютную власть над другим. Что в финале приводит к довольно логическому завершению истории. Кто-то из них в любом случае не справился бы…  

Актерская игра впечатлила, всё на должном уровне. Эмоции настолько настоящие, целая палитра, что порой даже кажется, будто следишь за персонажами в реальном времени. Очень зацепила режиссерская подача виртуального мира – в виде комнат, и живые диалоги вместо прыгающих на мониторе букв. Лично мне на протяжении всего фильма не хватало напряжения. Вроде бы все есть: живые чувства на не затертых лицах молодых актеров, неплохая операторская работа, некие элементы нарастающего саспенса, но не пошли мурашки по коже. Обошлось простым сочувствием. Сочувствием трагедии маленького мальчика, сочувствием разбитому сердцу красивой одинокой девочки, сочувствием нехватке у типичного социопата моральных сил и стремления удержаться на плаву, устоять на ногах и все изменить. Был же проблеск, одномоментный, когда вдруг он все понял и попытался остановить запущенный им же самим механизм. И именно в тот момент ему так нужно было внимание и понимание со стороны его близких, а получил он совсем другое, и вспыхнувшее пламя свечи его новой жизни, которая имела все шансы стать нормальной, - погасло. 

10 из 10