Неплохой фильм. Остро раскрывается одна из главных проблем современности — всеобщее поглощение мозгов молодежи интернетом. Виртуальное общение заменяет живое, виртуальные невидимые друзья заменяют реальных, все воспринимается иначе, сознание перевернуто и человек не может адекватно оценивать окружающий мир. Он уже не живет в нем. Он живет в своем компьютере, планшете, телефоне, порой полностью игнорируя реальность.  

  Все хорошо в меру, и поэтому нормальный человек без каких-либо комплексов не будет засорять себе голову всякой ерундой. Но здесь речь идет о подростках, а их неокрепшие мозги так легко принимают навязываемый мусор. Многие 'убегают' в интернет, чтобы изменить себя хотя бы там, и это нормально, когда комплексующий подросток хочет избавиться от своих комплексов. В виртуальном мире решить свои проблемы гораздо проще, нежели в реальном. Здесь можно сделать из себя новую личность, приписать себе несуществующие качества и даже изменить свое лицо на чужое.

  Здесь также можно реализовать свои параноидные идеи, как это делает Уильям — парень с явным психическим расстройством. Он не может решить свои проблемы, которые трансформируются внутри него в негатив и выплескиваются на Джима и компанию. А чат становится прекрасным орудием давления на их мозги.

  Характерный штрих фильма — родители подростков изображены отдельно от проблем своих детей. Мать Джима, похоже, и не догадывается о переживаниях сына. Родители Уильяма не хотят вникнуть в его проблемы, видимо считают их не настолько серьезными, мол подрастет и все пройдет. А любой ребенок может стать полноценной личностью только при условии внимания к себе, а также мира, любви, взаимопонимания в семье. Отсюда вопрос — виной ли всему охаянный интернет? Может проблема не в нем, а в людях. Не интернет пожирает умы, а они сами себя загоняют и убивают собою же созданным оружием. Вобщем, вопрос кто виноват в социальных проблемах общества  — очень спорный.