Казалось бы, тема подростковой интернет-зависимости уже давно приелась и осточертела современному зрителю. Мировой кинематограф сегодня изобилует подобными фильмами. Тем не менее в полуторачасовой картине нет ничего назидательного и чопорного, как можно ожидать от фильма о подростках и для подростков. Наоборот, Хидео Наката наглядно демонстрирует как можно освежить на экране любую, даже самую наскучившею зрителю идею.

Перед нами разворачивается мрачное, немного жутковатое действо, где несколько молодых людей, каждый со своими страхами и проблемами, окунаются в виртуальный мир, дающий им возможность раскрепоститься и, под предлогом анонимности, полностью довериться друг другу. Начинается фильм с демонстрации контраста реального и виртуального миров - уютная и располагающая атмосфера чата по сравнению с серой и скучной реальностью. Сперва обстановка кажется слегка натянутой, но позже, становясь 'друзьями', которым хочется верить, герои раскрываются, оживают, с легкостью выкладывают всё, чем им так страшно поделиться в реальности, но не в мире, в котором всё как бы не по-настоящему, а поэтому так легко. Их взаимное доверие скорее объясняется не доверием друг к другу, а именно доверием к виртуальности, миру который они создали сами и поэтому контролируют, как им кажется, сами. Именно настоящие, реальные чувства этих людей, их желание получить поддержку и быть понятыми и превращают их с такой легкостью в марионеток, играющих по чьим то правилам. И с этого момента и начинается их шествие к вполне предсказуемому финалу.

Постоянные скачки между реальностью и виртуальным миром к концу фильма стирают границу между ними в нашем воображении. Какой ещё из режиссёрских приёмов может быть более избитым? Тем не менее Наката обыгрывает его по-своему завораживающе, как и саму идею фильма. Хочется похвалить актёров Имоджен Путс и Меттью Бирда, а особенно Аарона Тейлора-Джонсона, в котором я, совершенно неожиданно для себя, именно после просмотра 'Чата' открыла одного из талантливейших актёров его возраста.

В целом, фильм, совершенно замечательный в своём жанре, сделан более чем качественно и интересно.

10 из 10