Даже принимая во внимание все недостатки картины, а среди них нельзя не отметить затянутый темп, совершенно определенно я осознаю, что посмотрел лучший на момент фильм Хидео Накаты. Этот кинематографический талант наконец освободился от выигрышной некогда мистической тематики и создал не просто сверхактуальную, а еще и психологически насыщенную молодежную драму. И дело тут даже не в сюжете. Это ведь вполне понятная тема - молодежные Интернет-сообщества и принуждение к самоубийствам. Важной показалась мне та легкость с которой Хидео сумел показать виртуальную реальность чата. Умело дробя окружающее героев пространство на традиционный 'реал' и 'киберсети', режиссер пошел не по пути размашистых спецэффектов, а завернул онлайн-беседы в отдельную 'красную' комнату, позволяя сфокусироваться на Сути, нежели идти на поводу у ее Величества Формы. Тем ценнее оказывается выразительный взгляд Аарона Тейлора-Джонсона. Тем дороже признание одного из героев о том, как его бросил отец. Тем удачнее приведенный гротескный анимационный символический микст о его родителях с неимоверно удачным сравнением отца с Ганди (а также, очень грубым, но при этом полностью оправданным художественными целями, а также лишенным минимальной эротичности, сексом). Поэтому, фильм оставляет самое приятное впечатление, даже несмотря на всю свою предсказуемость. В сравнении с поднимаемыми в нем темами братья Дарденны представляются мне занудными ретроградами (и, полагаю, так оно и есть).

Однако, для концовки я подчеркнул бы совсем другое. В России нередко распространено мнение о том, что дети суть не более, чем объект для воспитания, коррекции. А тут, мы видим не просто взрослых людей (хоть и в подростковом возрасте), но еще и людей глубоких. Ошибаясь, эти ребята находят в себе силы не просто разобраться в происходящем, но и четко ориентироваться в смутных азимутах Добра и Зла. Что, полагаю очень реалистичным и правдоподобным.

8 из 10