Хидео Наката, весьма самобытный режиссер. От привычки пугать, его не сможет отвратить никакая сила на всем этом свете.

Древние и поросшие мхом призраки- юрэи, теперь же обрели новую плоть и образ. Теперь у них гораздо больше возможностей постучаться и войти к нам в дом, вместе с телевидением и интернетом.

Мало того, обитая в виртуальных мирах, люди сами того не понимая, постепенно сливаются с этим призрачным миром. Жители мегаполисов сами стали напоминать призраков с вечно красными глазами и нездоровой бледностью лиц.

Дворцы- аккаунты, выстроенные нами, сверкают невероятным блеском и изыском. Мы же в своем сладостном тщеславии, кидаем на этот алтарь все новые и новые подарки- фото, видео с собой любимым...(ой)  и чужие сокровища в виде умных мыслей.

Нет у Хидео, это уже не предупреждение, мировая сеть- это уже как данность. Нас уже давно уже обо всем предупредили, но от сказанного, как от упавшего в воду камня, просто разошлись в стороны круги и через мгновение, это чистая и зеркальная водная гладь.

Обыденность жизни и смерти в этой бесконечной виртуальной карусели подхватит и перемелет каждого. Что человеческая жизнь, взамен которой придут тысячи и тысячи новых.

Вот уже у кого- то дома кроха, ниже стола- тянет свои крошечные пальчики к ноутбуку, планшету или смартфону. А мир, до поры до времени, спрятанный за пластиковым и стеклянным корпусом- покамест затаился и ждет в предвкушении новой души.

Опасна сеть или нет, решает каждый пользователь для себя сам. Как не дать увязнуть себе и не дать поглотить с головой тоже.

Фильм не предупреждает- констатирует, цитирует и бесстрастно наблюдает за героями холодным зрачком камеры. Хидео, сменив национальный колорит и внешние костюмы призраков- преподносит на европейский лад все те же кайданы, но замаскированные и заретушированные до неузнаваемости, как в театре кабуки.

Еще бы я хотел заметить узнаваемость- здесь она звучит как сатира. И как любая сатира, она маленькими иголками подколет каждого зрителя. Ибо в каждом из героев фильма, зритель в той или иной степени увидит и узнает себя.

Да- это новая ступень, такая зыбкая и непостоянная, но это искусство и все в нем возможно. Фильм же получился хорошим и качественным- игра актеров убедительна и время пролетает незаметно.

Даже несмотря на то, что действие в большинстве своем, приходится в замкнутом и небольшом пространстве. Впервые окружающий звук не покоробил- эффект голосов, звучащий отовсюду, как шепот призраков из мировой сети, дал положительный эффект.

За сатиру, преподнесенную в такой форме

9 из 10