Фильм психологический, тяжелый. Парень, склонный к суициду сидит в чате и толкает других к самоубийству. А в чате такого рода как правило сидят люди слабые, также подверженные депрессии и нервным срывам, у которых мало что получается в реальной жизни и которые пытаются найти себя во всемирной паутине - интернете. Они вызывают жалость, им сопереживаешь по ходу фильма. Хочется сказать героям: 'ну зачем всё время сидеть в сети? Неужели в реальной жизни нет интересных занятий?' Они мало общаются с людьми в реальности, но зайдя в сеть начинается чудо перевоплощения! В фильме это также показано: реальная жизнь серая, а чат в ярких красках. 

Фильм о подростках, которые часто не могут найти своё место в жизни. Естественно большое значение имеет и душевная травма, утрата близкого, тогда человек бывает не в силах справиться с эмоциями и в этот момент достаточно только подтолкнуть его к спасению или к гибели. Главный герой вершит судьбу людей словно лицифер с черными крыльями... Трудно представить какого родителям иметь такого сына...

Актуальный современный сюжет фильма вызывает интерес, но будет понятен далеко не каждому. Лично у меня фильм не вызвал бурных эмоций кроме жалости к людям, которые предпочитают проводить большую часть времени в инете, потому что окружающие их не понимают или они сами не хотят жить в этом мире... Игра актеров тоже восторга не вызвала, хотя многого я и не ожидал от фильма. Про музыку просто сказать нечего... Но тем не менее сюжет интригует, непредсказуем, местами шокирует

7 из 10