Люди, проводящие в интернете часы ежедневно, часто считают, что скрыты маской. Можно быть каким угодно и что угодно писать на форумах и в дневниках. Свобода как во сне. На самом деле, это часто иллюзия и люди только думают, что притворяются кем-то, а все читаемое затрагивает их лично. Вот фильм примерно об этом. Подростки, одинокие и непонятые сверстниками и родителями, сидят в чате и болтают. Ну, конечно, они играют, манипулируют друг другом, но ведь все это не всерьез и не по настоящему. Как во сне. Очень хорошо в фильме поработал декоратор. Это ощущение от виртуального пространства просто чудесно - и настоящее место, комнатный уют и сон одновременно. И вот в этом не совсем настоящем мире оказывается действуют те же законы, что и 'наяву' и люди также ранимы и ведомы и зло, совсем не эфемерное, а настоящее. Режиссер - мастер. Именно благодаря его драматургии все эти переходы между реальностью и виртуальностью наконец ощущаются как единое целое. И нет никакого разделения на 'он-лайн' и 'оф-лайн'. И там и тут все настоящее. И если ты подл в интернете, ты просто подлый, а если ты верный друг, то ты везде такой. Хороший фильм. Полезный.