Да, именно так, но не скажу, что это плохо. 

Британцы всегда отличались специфичностью своего продукта, в прочем, как и каждая страна, самостоятельно выпустившая свое кино, в отличии от привычного для обывателя американского фильма, почти всегда с привкусом блокбастера. Но лично мне не ясно почему критики так низко оценили данную картину. Да, фильмы такого жанра редко пользуются успехом у критиков, но здесь совсем другая ситуация. 

Не буду касаться концепции, до меня эта сторона уже не раз освещалась в предыдущих рецензиях и самом описании фильма, но не могу не сказать, что конкретно эта картина мало того, что оригинальна своей задумкой, но и, что так же не мало важно, отличается качественной игрой молодых актеров, которую не часто встретишь в жанре молодежных триллеров. Стоит напомнить, что всем актерам достались очень сложные роли, с которыми они справились более чем достойно; особенно хотелось бы сказать о Имоджен Путс и Аароне Джонсоне, которые уже успели себя показать во многих известных, пользующихся популярностью проектах, за что им, как и фильму огромный плюс. 

Остальные ребята, Ханна Мюррэй и Дэниэл Калуя, которых мы видели в популярном британском сериале 'Молокососы', а так же Метью Бирд , тоже весьма не плохо справились со своим заданием. Но главный респект хочу высказать Хидео Наката, который уже давно зарекомендовал себя по оригинальной версии фильма 'Звонок'. Парень поработал на славу, в конечном результате с командой специалистов выпустив качественный продукт, за что ему огромное спасибо!

Итак, я высказала свою субъективную точку зрения, и ставлю фильму 

8 из 10