К своему стыду, удалось посмотреть этот фильм лишь спустя полгода с момента его выхода. Привлекло конечно же имя режиссера Хидео Накаты, ведь я большой поклонник его 'Звонков'.Ожидая увидеть добротный японский ужастик с английскими актерами, я в итоге увидел очень даже добротный психологический триллер. Скажу более - я увидел несомненно лучший триллер 2010 года. Попробую обосновать.

Во-первых идея. Молодой парень находит в интернете людей с подорванной психикой и под предлогом помощи, доводит их до самоубийства, при этом с наслаждением наблюдает за их суицидом через web-камеру. Уже вполне свежо и интересно.

Во-вторых персонажи. Все персонажи прописаны и раскрыты просто идеально.

Чернокожий парень, который задается вопросом, можно ли быть педофилом в семнадцать лет.

Молодая девушка, которой не хватает родительского внимания и она прибегает к не вполне нормальным способам, чтобы привлечь его.

Парнишка, считающий себя виновным в уходе отца из семьи, у которого в итоге развивается ненависть к себе и он все это запивает большим количеством антидепрессантов.

Молодая модель, переживающая проблемы с друзьями.

И конечно же главный герой, страдающий психическим расстройством, которое приводит к тому, что он начинает убивать(да, именно убивать) людей через всемирную сеть.

В-третьих актерская игра. Она на должном уровне у всех пятерых актеров. Но конечно же хочется особенно выделить игру Аарона Джонсона. Она впечатляет. Если парень не уйдет с головой в Голливуд, то я ему пророчу большое будущее.

В-четвертых конечно же режиссерская работа, которая очень заметна. Работа оператора, который выполнил все очень профессионально. А какой монтаж!Просто загляденье. Да и музыка была неплоха. В общем съемочная группа проделала отличную работу и за это им глубокий поклон.

В-пятых за интересный показ мира интернета и отличные мультфильмы.

10 из 10