Чат - средство обмена сообщениями по компьютерной сети в режиме реального времени. Характерной особенностью является коммуникация именно в реальном времени или близкая к этому, что отличает чат от форумов и других «медленных» средств.

Фильм сам себе очень пугающий и страшный. Он без прикрас описывает, то что творится на сегодняшний день на просторах всемирной паутины. Буквально с самого начала фильм загружает, не давая времени на раскачку. Отличный пример психологического триллера. 

Из серого и мрачного мира несчастный, закомплексованный подросток с тараканами в голове  попадает в яркое и красочное виртуальное пространство. Там он встречает незнакомца. Дальнейшие варианты развития событий. 1) Они заключают взаимовыгодный контракт и продолжают успешное сотрудничество, поддерживая друг друга, давая советы, становятся приятелями, проще говоря. 2) Один подчиняет другого своей воле, ломает его полностью. Теперь этот запуганный человечек - раб незнакомца, он еще это не осознал, а когда поймет, уже будет слишком поздно.  Незнакомец проникнет в твой в френд-лист, в твое доверие, выпутает все твои маленькие секреты и тайны, а потом растопчет и уничтожит тебя. Кто-то станет жертвой, а кто-то палачом. 

Уильям создает чат. В него тут же заходят четыре подростка. Game on.

Заблудшие души, каждый со своими проблемами и комплексами. 

И тут появляется Он. Уильям. Спаситель заблудших душ. Такой харизматичный, интересный и такой понимающий, он может найти подход к каждому, ко всем подберет свой ключик, даст совет, утешит и обеспечит моральную поддержку. Но все совсем не так. 

На самом деле он убеждает тебя, что единственный способ решить все свои проблемы и забыть о прошлом - это самоубийство. 

'Что ты ненавидишь больше всего на свете?'

...(Джим) 'Себя'

Роли распределены. Начался обратный отсчет. 

Уильям любил причинять боль себе, но потом он осознал, что наблюдать за болью других куда приятнее. 

По сути, Уильям только хотел что бы мама гордилась и ценила его так же, как и старшего брата за его заслуги, а не только из страза, что младшенький что-нибудь с собой сотворит. 

Он узнал себя в Джиме, увидел в нем то, что он так презирал в себе - затравленность и безысходность. 

А тут подвернулись доверчивые и наивные ребята, таких грех не наказать. 

Поговорим об актерах, блага каст действительно замечательный. 

Аарон Джонсон задает тон всеми фильму. Он прекрасно передал двуличность своего персонажа. В он-лайн пространстве он такой уверенный в себе, а также остроумен и весел, в реальной жизни он депрессивен и полностью потерян для общества. 

Из других актеров могу выделить лишь Мэттью Бирда. Я действительно поверила ему, он полностью сумел раскрыть своего персонажа. В сценах нестабильно психического состояния  он просто великолепен.

Смысл. В 'Чате' поднято довольно много проблем. Это и напряженная обстановка в семье, и непонимание со стороны сверстников, и закомплексованность, и интернет-зависимость. Все эти проблемы знакомы каждому из нас и даже затрагивают наши души. Что-то меня поразило, что-то, откровенно говоря, шокировало. В некоторые, совсем уж пронзительные, моменты даже мурашки бегут по коже.

Кстати, создатели фильма отлично поработали с цветом, показав на сколько ярок мир глобальной паутины и насколько безрадостны серы обычные будни. Очень понравилось как в этом фильме преподнесено интернет-пространство: этакий старый и обшарпанный отель со множеством комнат. Потрясающая задумка. 

По поводу концовки: все так и должно быть, все идеально. 

Этот фильм рассказывает о том, что люди чувствуют, когда погружаются в мир интернета, а не о том, что они там видят. И в этом гораздо больше драматизма.

9 из 10

А что если интернет-технологии станут инструментом, который лишит тебя жизни?