Веселый, жизнерадостный и харизматичный Уильям в интернете, и мрачный, депрессивный в реальной жизни. Он решает создать сайт или чат, и к нему сразу попадают 2 девушки: Эва и Эмели, и 2 парня: Мо и Джим. Им кажется, что Уильям им поможет, ведь он сразу дает понять, что ему можно доверять, поэтому тут же делятся своими проблемами, но на самом деле, они не понимают, какую ошибку совершили став его 'друзьями'. 

Актеры. Актерский состав хорош, правда непривычно было видеть Аарона Джонсона в роли интернет-маньяка, но он хорошо сыграл, весь фильм было жутко на него смотреть и думать, что же он на этот раз выкинет. Имоджен Путс (Эва) ее помню только по 'Ночи страха', и в принципе эти роли чем-то похожи, поэтому особого впечатления от нее не осталось. Мэттью Бирд (Джим) такого жалкого подростка сыграл, что невольно начинаешь плакать вместе с ним, мне его больше всех было жаль, он и больше всех запомнился, ну не считая Аарона. Ханна Мюррэй (Эмили) и Дэниэл Калуя (Мо) являлись неплохим дополнением, и были к месту.

Итог: фильм интересный, драматичный и на любителя, но не тупой ужастик, а со смыслом, не советую смотреть всем, я думаю, что он больше рассчитан на подростков, может они задумаются, что смертью ничего не решишь, но ради интереса можно посмотреть и взрослым, ведь такое действительно есть и встречается в нашей жизни.

8 из 10

так как фильм специфический и не для всех.