В очередной раз я убежден, что Хидео Наката, безусловно, гений в своём жанре. Психологические триллеры с элементами драмы - вот его конёк. Его фильмы, такие как 'Звонок' и 'Тёмная вода' видел каждый.

Уильям - обыкновенный подросток, который любит находиться в своей комнате в полном одиночестве и выходить в интернет. Он считает, что его родители его не любят, а его брат, который добился успеха в жизни, лишь насмехается над ним. Близкие люди замечают, как Уильям начинает стадию саморазрушения. И вот происходит первая попытка суицида, но его родители спасают жизнь своего ребёнка. Уильям более не чувствует себя лишним, благодаря беспокойству своих родителей. Спустя время они замечают, что с их сыном всё в порядке и всё встает на круги своя: Уильям снова чувствует себя обделенным. Единственное, что его спасает от одиночества - это виртуальные друзья - Эва, Джим, Эмили и Мо. Каждые из них рассказывают друг другу о своих подростковых проблемах. Эва - модель, которая ненавидит своих подруг. Джим - замкнутый парень, который до сих пор принимает антидепрессанты и винит себя в том, что отец бросил его с матерью. Эмили - девочка, которая считает, что ее родители не обращают на неё никакого внимания. Мо - парень, который влюбился в младшую сестру своего друга. Сам же Уильям дает советы своим новым друзьям, как справиться с вышеперечисленными проблемами, тем самым став для них истинным кумиром.

И вот, после того, как они создают 'Комнату для чата', Уильям находит некий сайт, в котором подробно описаны все законы и правила о суициде. Он осознает, что эти методы ему начинают нравиться. Всё что Уильяму было нужно - опробовать теорию на практике: он использует Джима в своих корыстных целях. Мо, Эва и Эмили начинают операцию по спасению Джима...

Меня впечатлила сама идея того, как главные герои представляют общение через социальную сеть. Создатели фильма придумали некие комнаты, в которых собирались эти друзья, назвав их 'сайтами'.

Сама же актерская игра не подкачала. Уильям в исполнении Аарона Джонсона великолепен: он смог создать образ опрятного и притягательного для девушек парня и в то же время парня, сдвинувшегося с катушек. Мэттью Бирд очень хорошо влился в роль. Главное то, что зритель начинает ему верить.

Саундтрек тоже не остался незамеченным. Оригинальная музыкальная версия песни Jem - They запомнится всем.

Хоть мне и было понятно чем закончится все это действо, но концовка очень даже порадовала. Именно такие концовки нужны для сильных триллеров, которые заставляют человека задуматься о себе и о своих близких людей.

8 из 10