Эва: Ты счастливый человек, Уильям?

Уильям: Ни хрена я не счастливый.

Сказать честно, я даже не знаю с чего начать. Но, как известно, если не знаешь с чего начать, то лучше начинать с правды. Так вот, по правде говоря, данная британская картина с японским привкусом меня действительно шокировала! Наверное, слово «шок» наиболее уместно в данной ситуации. А если копнуть глубже и начать разбираться в том, чем же вызван шок, можно дойти до определённых истин.

Так вот, если вернуться к шоку, то сказать, что он вызван психическим расстройством главного героя Уильяма, то это было бы неправдой, так как сейчас довольно часто можно столкнуться с лентами, которые демонстрируют нам именно эти отклонения человеческого сознания. Возможно, шок мог быть вызван тем, что один человек, у которого 1000 и одна проблема навязывает свою точку зрения, свои принципы, свои мысли и дьявольские планы другим – тоже неправда. Хотя за это огромное спасибо режиссёрам и сценаристам, так как без подобных героев со своими «странностями» (мягко сказано) такие жанры как драма и триллер потеряли бы всяческий смысл, ибо такие персонажи творят эти жанры. И совсем недавно я в этом убедилась, посмотрев картину Т. Б. Нельсона «О». Осмелюсь даже утверждать, что можно провести некие параллели между Хьюго и нашим героем Уильямом! Можно предположить, что шок вызван наивностью героев? По-моему, данная ипостась нашей жизни уже давно никого не шокирует, так как есть те люди, которые обманывают и есть те люди, которые в эту ложь верят. И самое страшное в том, что это не единичная ошибка, потому что как бы человек не обжигался ложью ему как будто бы нравится видеть эти призрачные шрамы на своём теле, наверное, потому что человек подобным образом ограждает себя от одиночества или же он безудержно и не переставая верит в грядущее возвращение святости в обществе, ведь не всё ещё потеряно, как говорится. 

Но все эти причины шока тают как первый снег по сравнению с последним и самым главным фактором – правдой! И в этом есть бессмертная истина, так как правда шокирует нас в разы больше чем ложь, сплетни, даже предательства и измены рядом не стояли, потому что правда – это то, что человек жаждет слышать больше всего и то, к чему человек никогда не был готов, сейчас не готов и никогда не будет готов! Настолько жестоки законы времени! Я считаю, что этот фильм показывает правду, именно ту правду, которую мы так боимся увидеть, услышать, осознать и понять! Настоящая жизнь не так сладка, как нам бы того хотелось. Наша жизнь не мисочка с вишнями, как однажды сказал Киану Ривз, и если кто-то считает, что сбежав с одного конца палубы корабля на другой, жизнь изменится и станет легче, то этот кто-то глубоко заблуждается. Сменив форму общения, форму жизни мы не в силах изменить её на самом деле и абсолютно неважно почему! Да просто потому, что нам это неподвластно! 

Данная картина заставила меня поразмыслить над тем, какую жизнь мы проживаем?! Остерегаясь опасностей в реальной жизни ты не застрахован от них в виртуальной, и в точности да наоборот! Но я считаю, что самый главный вопрос в том, а какой же мир всё-таки опасней?! 

«Этот фильм рассказывает о том, что люди чувствуют, когда погружаются в мир Интернета, а не о том, что они там видят. И в этом гораздо больше драматизма» – Джон Хенсон, художник-постановщик фильма «Чат».

8 из 10