' -Ваше имя, фамилия, отчество?
  -Одиночество, Одиночество, Одиночество '

  Об этом фильме и так сказано уже очень много хорошего, поэтому буду не многословна.

  Фильм этот об одиночестве, о самом истинном что ни на есть, одиночестве. Когда этот металлический привкус тотального безразличия становится настолько невыносим, что ты готов делиться своей болью даже с незнакомцами, сидящими по ту сторону монитора и называющими себя твоими друзьями, и самое страшное в том, что ты совсем не знаешь кто это может быть на самом деле..

  В эти непростые времена, когда все мы увязли во всемирной паутине трудно не поддаться этому всеобщему тихому сумасшествию и не принять эту иллюзию жизни за саму жизнь..

  В фильме нет злодеев и нет спасителей. Есть лишь люди дошедшие до грани безумия и люди, которые все ещё не утратили чувство реальности и поэтому Уильяма мне было жалко больше всего, от того что он, не справившись со своими внутренними проблемами, не сумев  отпустить свою боль, сотворил столько плохого и этим загнал себя в тупик, выхода из которого уже не нашел.

 От финальной сцены, где виртуальный Уильям идет по коридору всемирной паутины, в котором медленно, шаг за шагом, гаснет свет, меня просто бросило в дрожь..

   Абсолютно всё в этом фильме мне пришлось по душе: и гнетущая и загадочная атмосфера, которую смог создать Хидео Наката, и необычный, затягивающий сценарий, и идея фильма, ну и конечно же игра актеров. Особенно игра Аарона Джонсона, который меня просто покорил. Если после незатейливого фильма 'Ангус, стринги и поцелуи взасос', где Аарон сыграл просто красивого и милого парня, и 'Стать Джоном Ленноном',в котором роль была на уровень сложнее и серьезнее, но всё же не раскрывала полностью его как актера, впечатление о нём было у меня всё ещё какое-то неоднозначное, то после фильма 'Чат' не осталось никаких сомнений: Аарона Джонсона ждет большое будущее.

 В общем, фильм получился более чем достойным и впечатлений осталась масса. И ещё пару дней после просмотра фильма я ходила с неким послевкусием и время от времени мысленно возвращалась к некоторым сценам фильма, как это обычно и бывает после просмотра чего-то шедеврального.

10 из 10