Аарон Джонсон-самое большое достижение этой картины. И просто уж не буду говорить о  страстной игре его героя с человеческой жизнью. все уже давно сказано.

Скажу лишь, что фильм увы не заставил меня задуматься о скрытой угрозе исходящей от интернета. Не заставил меня переосмыслить все. Так как все же персонажи не доработаны, мне не полностью понятны некоторые их поступки. Да и конец скомканый. Будь бы моя воля я бы развила все глубже, а не так поверхностно. Но это лишь мое мнение.

Фильм однозначно советую к просмотру. Он шокирует и держит в напряжении до самого конца. Я лично ждала, что внезапно кто-то перережет вены, забьется в припадке эпилепсии либо вырвется из-за угла, но к моему счастью и к здравию моей психики этого не случилось.

Спасибо режиссеру за игру Аарона, за непередаваемо красивую съемку, да и другие актеры не подкачали. Сюжет шикарный, но не доработанный.

8 из 10