Я не ожидала ничего особенного, садясь за просмотр этого фильма. Так, то, что называется «скоротать вечерок»; и даже имя небезызвестного Хидэо Накаты (при моем определенном к нему уважении) меня не заинтересовало само по себе. Однако - приятный сюрприз: иногда хорошо оказаться неправым. На экране, на фоне приглушенной «сепии», резкими прыжками сменяющейся кислотными розово-зелёными интерьерами, под крайне разноплановый саундтрек развернулась истинная, сильная, жизненная драма, актуальная почти до болезненного 

Все мы сейчас играемся с интернетом: социальные сети, чаты, сайты знакомств, YouTube...но если в вашем запасе имеется мозг с приложением энного жизненного опыта, то вы отнесётесь ко всему этому как к «Тамагочи» в первом классе: неделю поковырялись и бросили. Если же нет - то все может закончиться весьма и весьма плачевно. За никнеймом двенадцатилетней школьницы может скрываться маньяк-педофил, а за профилем рубахи-парня Уильяма - мрачный подросток с суицидальными наклонностями, классическим комплексом «вечного второстепенного ребёнка» и как итог - желанием играть чужими судьбами и жизнями...

Персонажи в фильме вышли потрясающими, спасибо и сценаристам, и молодым актерам: они не картонные, не шаблонные, не «черно-белые» (этот плохой, этот хороший, этот силач, а эта конфетная блондиночка). У каждого героя своя история, возможно, несерьёзная с точки зрения взрослого мира, но трагичная для подростка, и каждый из них, бесконечно одинокий в реальной действительности, находит утешение и радость в «комнатке для избранных», которую так замечательно обустроил никому не известный парень, такой весёлый и понимающий... преувеличение, говорите? Эра цифровых технологий привела, кроме прочего, к усилению подавленности, росту депрессивных состояний и ослаблению способностей к социализации и коммуникации, умению справляться с проблемами и анализировать собствкнную личность. Итог этого всего - любая мелочь может сдетонировать и привести к непоправимому. Доломать то, что уже треснуло, дело нехитрое

Фильм учит, простым и достаточно ненавязчивым способом. Чему - каждый поймёт для себя сам. Прописные истины? Конечно; но повторенные лишний раз, к тому же в превосходном аудиовизуальном оформлении, они не девальвируются

Берегите себя и не дружите с неизвестными аватарками...

10 из 10