Фильм 'Чат' был просмотрен мной дважды, прежде чем я решила написать на него рецензию, и оба раза произвел впечатление, заставив задуматься о том, насколько опасно Интернет пространство для человека, который не умеет в нем ориентироваться настолько, чтобы различать злые провокации от дружеских советов. 

По моему мнению, на сегодняшний момент проблема социальных сетей действительно актуальна, ведь таких вот героев как Джим, Эмили  можно найти и в нашей жизни, подростков, детей, которые очень разные в реальности и в виртуальном пространстве. В Интернете они сильные, уверенные в себе (как Уильям), а в реальности - эти люди подавлены, они даже не могут общаться. 

Особенно страшной кажется проблема, которая и поднимается в фильма - проблема самоубийства подростков, их фактически убивают 'друзья в интернете', советуя им покончить с собой, убеждая, что так будет лучше. 

Актеры на роли подобраны относительно удачно, не сказала бы, что чья-то игра особенно запала в душу, но, пожалуй, выделили бы главного героя фильма - Уильяма. Этакий псих-гений, желающий покончить с собой, и довести других до самоубийства. Образ удался. 

Также хочу выделить  едкие цвета фильма, которые используются для изображения интернет-пространства. Действительно интересно и красочно.

В заключении хотелось бы сказать: фильм действительно стоит внимания. Любителям фильмов, которые оказывают давление на психику просмотр, думаю, доставит удовольствие.

7 из 10