Интернет- еще один способ найти себе новые проблемы и повод их не решать.

Однако и там самая важная составляющая- это человек, со всей своей злостью, ненавистью, низменностью, нерешительностью, жалостью к себе, и одиночеством. Но проблема человека всегда идет изначально из общества, и приходит к не созревшему подростку от родителей.

Фильм о том, как справляясь со своим одиночеством и непониманием людей вокруг себя, начинаешь искать себе новых знакомых, которые могут предстать перед тобой не теми, кем являются на самом деле. Слабый ищет сильного, сильный ищет слабого.

Совершенно случайные люди зашедшие в чат узнают Уильяма как хорошего интересного человека, у которого, как им кажется хватает смелости на мысли и действия, на которые остальным не хватает. Однако Ульям считает себя настолько несчастным, что не может в отместку не сделать плохо всем и вся. Доверившись ему они подвергают свою настоящую жизнь опасности.

Интересный сюжет. Образность присутствия человека в чате показана очень доступно, и наверняка мы все когда либо представляли его себе так. Чувства которые испытывают герои от общения настолько реальны, и знакомы, что увидев это со стороны-недоумеваешь:«какой же ты идиот то на самом деле.»

Роль злодея сыграна на мой взгляд отлично, он был плохим только для нас- зрителей, и выдавал это своей притягательной злой улыбкой. А роль неуверенного в себе мальчика еще лучше.

Посмотрев фильм, советую всем задуматься, о том что для вас является жизнью, реальностью, будьте решительнее, и если вас что то не устраивает- менять, а не искать решения проблем в смерти или убийстве.