Это моя первая в жизни рецензия, поэтому заранее прошу прощенья у тех, кому придётся её читать. Не буду пересказывать сюжет, так как это бессмысленно, но кое-что затронуть придётся..

Иллюзорный мир всегда прекраснее того, что мы видим каждый день. Возможно, реальность не так уж и плоха, но только не для подростка. Когда тебе 17 лет, вся твоя реальность сосредоточена в одном слове Я, и окружающие - только средство достичь желаемого. Если происходит что-то не по плану, начинается депрессия, мы виним окружающих и ищем поддержки у тех, кто не причастен к нашим несчастьям..к незнакомым людям, которых мы никогда не видели и, возможно, никогда не увидим. Только мы забываем, что не всем стоит безоговорочно доверять.. Так, не стоило этого делать Джиму, позволив Уильяму внушить себе неправильные идеи.. 

Возможно, проблемы этих подростков были сильно преувеличеены, и в реальной жизни мы их не встретим, но..Но всё 'может быть'.Кстати, эта фраза повторяется в фильме чаще всего.

Во всемирной сети существует множество чатов. Там собираются и ботаники, и байкеры, и любители гламура, и даже бабушки. Но иногда появляются чаты, в которых намеренно унижают людей и доводят до самоубийства. Многие родители винят во всем 'проклятый интернет',но многие забывают, что чаты не появляются сами по себе-их создают люди. Так может, пора задуматься о том, что проблема не в интернете, а в нас? Подростки всегда найдут причину попереживать. Просто надо вовремя это увидеть и помочь, пока не стало поздно.. 

Фильм снят просто великолепно. Мир интернета и мысли героев переданы настолько оригинально и точно, что становится понятен каждый жест и каждый поступок. Даже цвета отражают душевное состояние героев. Игра актёров изумительна. Конечно, я не могу не отметить игры Аарона Джонсона. Его герой болен, его герой безумен, и я ему верю. Но остальные актёры..они сыграли гениально. Особенно, Мэттью Бирд.

Этот фильм обязателен к просмотру..не только тем, кто не смыслит жизни без интернета или глотает несколько лет антидепрессанты..Его должны увидеть все. Может быть, хоть кто-то задумается.. 

И конечно,
 
10 из 10