По сравнению с предыдущим фильмом по вселенной Бена 10, 'Инопланетный рой' просто небо и земля, причём сложилось впечатление, что создатели фильма явно знали как надо исправлять положение. Главные герои стали подросткового возраста 15-16 лет, экшен стал уверенным и красочным, появились крутые тачки и мотоциклы, и стал слышен бойкий молодёжный саундтрек. Это и есть половина успеха этого фильма, а вот сценарий и диалоги как всегда подкачали.

Фильм яркий и для первого раза интересный, но невнятность диалогов и эффект 'кусочка чего-то большого и начатого слишком давно' портит общую оценку и восприятие. Немало важным является тот факт, что главного персонажа играет актёр Райан Келли, который в том же 2009-ом году играет гомосексуалиста в фильме 'Молитвы за Бобби'. Собственно в его фильмографии я и нашёл этот фильм, и решил для общего развития посмотреть обе части про Бена.

Одноразовый детский фильм про супергероев, снятый по мотивам мультсериала 'Бен 10' специально для ТВ.

7 из 10