Легендарный Бен Теннисон появился в живом воплощении. И в новом фильме его играет Райан Келли, который мне нравится куда больше Грэхема Филлипса, сыгравшего Бена в первом фильме.

Сразу скажу, что фильм удался на ура: почти самостоятельный сюжет, неожиданные сюжетные повороты, актёры подобраны отлично. Натан Кийес, сыгравший Кевина Элевина, вполне справился с ролью. Неприязнь и одновременно дружба с Беном неплохо слиты. Дедушка Макс в исполении Барри Корбина мне меньше нравится, чем в исполнении Ли Мейджорса. Облики супергероев Омнитрикса отлично прорисованы, это один из главных плюсов фильма.

9,5 из 10