На удивление даже сейчас, по прошествии 40 лет, простая жизнь советских людей в начале-80-х, смотрится легко и приятно. Здесь всего по чуть-чуть и поэтому фильм тебя не перегружает: он прост, незатейлив, совершенно естественен. В этом его главная изюминка.

Две молодые пары собираются в путешествие на автомобиле к местам летнего отдыха на голубых озёрах. И всё бы ничего, но как это часто бывает в жизни, с ними должна ехать красивая девушка без своего парня. Она-то и послужила катализатором для проверки отношений между героями фильма... А далее в параллельное путешествие на автомобиле-амфибии отправляются почти незнакомые друг другу люди: Светлана Аманова, запомнившаяся многим по комедии 'Спортлото-82' и брутальный Борис Галкин из 'Зоны особого внимания'.  Они хорошо справились с ролью одиноких сердец на фоне безудержного веселья в компании бывших друзей Люды. 

Фильм о любви, преданности, простоте и человечности. А также о напускном, мимолетном, скоротечном и быстро ускользающем в никуда. Вечные ценности, они ведь никуда не деваются - только видоизменяются по форме. Но не по содержанию.

Если вы в душе романтик, то фильм вам понравится.