Классическая советская музыкальная комедия-водевиль. Главные действующие лица - каретник мсье Перришон, его супруга и их прелестная дочь, в которую влюбились сразу два кавалера. Место действия - Франция.

Итак, мсье Перришон решил отправиться в путешествие. Естественно, как истинный буржуа, он не собирался лезть в неведомо какие дебри, а выбрал для своих приключений вполне цивилизованный горный уголок. Так же он не желал отправляться туда один, а потащил - именно так - за собой ещё и жену и дочь, за которой увязались поклонники. 

И, как обычно и бывает в любовном треугольнике, девушка разрывается между поклонниками. Матери нравится один, отцу другой - как тут угодить? Естественно, как и положено в лёгкой музыкальной комедии, всё кончится хорошо, никто не останется огорчённым, все будут счастливы.

Да, умели в советские времена снимать такие фильмы, которые не напрягали, а наоборот позволяли расслабиться и вдоволь посмеяться над нелепостями, которые происходили с мсье в исполнении неподражаемого Олега Табакова, Матроскина всея Союза, его женой - и кто скажет, что Татьяне Васильевой неподвластны любые жанры? - и ухажёрами мадемуазель Арманом и Даниэлем, которых сыграли соответственно Георгиос Совчис и Игорь Скляр. 

Сейчас этот фильм можно воспринимать только с улыбкой - но именно таким он и задумывался создателями. И пусть он не лучший среди десятков подобных - но только за созвездие популярных и любимых актёров - в том числе и не упомянутых выше Валентина Гафта и Екатерины Васильевой - он заслуживает того, чтобы устроившись перед телевизором всей семьёй - и не задумываясь ни о чём продлить себе жизнь самым приятным способом, то есть смехом.

9 из 10