Ленинградскому режиссёру Виктору Трегубовичу всегда удавались мелодрамы. Взять хотя бы прекрасный фильм «Трижды о любви» (1981), где название говорит само за себя. За два года до сельской истории, Трегубович снял городскую историю любви.

Первоначально «Путешествие в другой город» – кино на производственную тему. Сергей Игнатьевич Кириллов (Кирилл Лавров) – жёсткий руководитель, у которого всё чётко и быстро, без всякой полемики. Прошёлся по недостроенным цехам, устроил «разгон» за халтуру и укатил на белой «Волге»... И вот этот вальяжный чиновник из Ленинграда приезжает в командировку в маленький город, где все друг друга знают. Для Кириллова провинция – тёмная дыра. Ему скучно в чужом городе, и чтобы хоть как-то убить время, он флиртует с телефонисткой из гостиницы по имени Капиталина (Ирина Купченко)...

С этого момента и начинается кино о любви. Кириллов приглашает Лиину на свидание. Противоположности сходятся. Кириллов – скучноватый, грустный и молчаливый. А Лина боится людей, которые молчат. Развлечение для гостя из большого города вдруг превращается в нечто большее. Прагматик Кириллов становится романтичным мальчишкой, вновь поверившим в любовь. И его не страшит, что весь город в курсе их похождений... 

В относительно коротком промежутке между первой встречей и расставанием у главных героев возникает серьёзное чувство. В ней что-то было... С ним что-то случилось... 

Сюжет фильма Трегубовича схож с сюжетом другого, снятого чуть позднее режиссёром Валерием Фокиным, – «Транзит» (1982) с Михаилом Ульяновым и Евгенией Симоновой в главных ролях. 

Среди прочих достоинств фильма по сценарию Анатолия Гребнева – целеустремлённая, динамичная музыка композитора Александра Колкера и ряд прекрасных эпизодических ролей Виктора Проскурина, Веры Кузнецовой, Игоря Дмитриева и Елены Кондулайнен.