К великому сожалению, мне не представлялось возможности посмотреть полнометражную анимационную картину ВАЛЛ•И, но к счастью мне удалось потратить немного своего свободного времени на короткометражку БЕРН•И.

БЕРН•И достаточно неплохой мультфильм. Но он не заключает в себе никакого определённого смысла, что лично меня разочаровывает. Я увидела в нём некоторые отблески трудолюбия, заключающегося в работе главного персонажа, и наглой беззаботности влюблённых. Это и понятно, ведь не так уж и легко в восьми-минутной работе отразить что-то глобальное, с этой задачей немногие фильмы справляются, да и детям особо много не нужно, нагружать этих маленьких созданий необязательно.

Раз уж это мультфильм, то говорить я буду не об актёрах, а о мультипликации. Может это я, как художник, увидела слишком много мрачности и тёмных цветов в кадрах, но всё же всего этого слишком много, тем более и так много факторов, которые каким-то образом делают картину неживой. Такое большое количество механики и техники сильно утяжеляет просмотр, лично мне такие работы очень тяжело смотреть. И не знаю зачем уж настолько, по-простому говоря, 'отехничили' этого БЕРН•И, смотря на кадры полнометражной картины можно увидеть жизнь в облике робота, здесь же я данного явления и вовсе не наблюдаю. А звуки машин меня буквально добили, я и так нелюбитель подобной озвучки - без слов и каких-то натуральных звуков. Художникам стоило продумать вид персонажа побольше, и конечно же пейзаж стоило оживить, а не наоборот.

Но не смотря на все эти недостатки, мультфильм меня увлёк. Даже не знаю почему. Главного персонажа мне действительно жаль - приложив столько стараний, прийти к первоначальной проблеме, разочарование. И это даже не смешно, а обидно, именно это его чуть-чуть очеловечило, наверное эта искорка и увлекла меня. Какую-то нераскрытость и незавершённость я увидела, но делать вторую часть даже не десяти-минутного мультфильма - глупо и бессмысленно. Нужно было продумать всё заранее, а то сложилось впечатление, что авторы на таких эмоциях полнометражной картины быстро-быстро взялись за работу, и что-то получилось. 

Но в этой незавершённости есть свои плюсы, здесь открывается наша фантазия, каждый из нас по-своему увидел завершение восьми минут, а мне даже захотелось создать что-нибудь подобное в виде маленькой книжки, так что заинтересовать детей творчеством этот мультфильм вполне способен.

Достаточно простой, но и тяжёлый своими пейзажами БЕРН•И заработал

8 из 10

Знаю, придиралась я много, но детям это то что нужно, чтобы занять восемь минут свободного времени перед сном.