2805 год. Далеко от Земли... BURN-E – это маленький робот, который делает сварку и ремонт на AXIOM. 

Короткометражноый анимационный фильм режиссёра Энгуса МакЛэйна и сценариста Эндрю Стэнтона увязан на сценах из оригинального фильма «WALL•E». Когда очаровательные WALL•E и Eve возвращались на космический корабль после небольшого полёта вокруг AXIOM, дружелюбный BURN-E оказывается закрытым снаружи. Так сказать, ближе к звёздам... И вот пока милые «тешатся», BURN-E очень выразительно «бранится». Однако несмотря ни на какие трудности растеряше BURN-E нравится его работа. Ведь терпение – это добродетель. Тот, кто ждёт – вознаграждается. Тот, кто мешкает – всё теряет.

У смешного нет размера. За 8 минут зрители увидели очень эмоционального, а самое главное, очеловеченного главного героя. В очередной раз Pixar Animation Studios нарисовала жизнь такой, какой мы хотим её видеть.