Под впечатлением от Wall-e решил посмотреть забавнейшую короткометражку, про робота, который встречался в мультфильме всего раз. Но здесь ему посвящено целых пять минут экранного времени, которые помогают под другим углом посмотреть на события происходившие в мультфильме, и узнать о жизни этого милого персонажа.

Этот мультфильм имеет все те же черты Wall-e - юмор и красивую картинку. Пожалуй только смысла тут нет, но здесь он и не нужен, она и так смотрится на 'ура!'.

Надеюсь посмотреть другие короткометражки от Pixar, мне кажется, что они такие же остроумные и смешные.

10 из 10