BURN-E - это короткометражка, можно сказать, является некой интерлюдией для полнометражного WALL-E. Здесь мы мельком видим героев главного мультфильма. Но зато знакомимся с одним из множества работников AXIOM.

Этот милый робот не может не очаровать вас своей искренностью. Несмотря на то, что он среднестатистический сотрудник корабля и выполняет мелкую работу - приделывает фонарь, который по сути никому не нужен - он делает это от души (если так можно сказать о роботе). Вообще, по-моему он выделяется на фоне всех этих запрограммированных железяк, потому, что делает все не по программе, а словно с умом и преданностью своему делу.

А все эти его эмоции. Невозможно не пожалеть, когда он виновато сознается в ошибке, не порадоваться, когда с гордостью доделывает свою работку, не сопереживать, когда он остается за закрытой дверью. 

Всего 8 минут, а столько эмоций. Как говорится все гениальное просто и размер не имеет значения.