Очень хорошая мультипликация, хотя PiXAR других и не делает. Вообще, понравилось в обоих мультиках (и WALL-E, и BURN-E), то, как показаны чувства роботов. Они перебрали всё лучшее от людей и всё лучшее от роботов - чувства и способность к изнуряющему труду, то, что этот робот после двух неудачных попыток всё же вернулся обратно и поставил эту антенну - уже заставляет задуматься некоторых вещах. Людям не хватает упорства и именно из-за этого они превратили некогда красивую землю в огромный мусорный бак и улетели куда подальше.

Понравилась попытка создать некоторую научную точность - да, внутри корабля возможны генераторы гравитационного поля (ну... что-то вроде), но вне него - никак нет. То есть гравитация будет, но очень мала. Поэтому показался немного странным тот факт, что BURN-E как бы 'выпал' из корабля. Но это так, небольшое замечание, не обращая внимание на которое анимация стремиться к идеал! Так держать и возможно создадим что-то вечное (хотя, оно, конечно, уже создано: роботы, которые чувствуют, но всё же усердно выполняют задачи - разве не идеал?)...