Я вообще очень люблю мультики от студии Pixar. Но, какие-то  мне нравятся больше, а какие-то меньше. Вот «ВАЛЛ•И» как раз относится к тем мультфильмам, которые больше запомнились и полюбились мне. Через некоторое время после просмотра полнометражной работы я узнал, что есть ещё что-то вроде маленькой версии «ВАЛЛ•И» под названием «БЕРН•И». Так вот, через некоторое время я всё-таки увидел это маленькое чудо. 

БЕРН•И расшифровывается как Основной Практичный Ремонтный Наномеханик. События этой короткометражки переплетаются с действиями «ВАЛЛ•И». В космическом корабле, на котором находились ВАЛЛ•И и ЕВА ломается какой-то прибор и на помощь уже спешит БЕРН•И. Кстати о нём, пожалуй, я его вам немного опишу. Это такой маленький робот, по размеру похожий на ВАЛЛ•И. Вот только в отличие от него БЕРН•И катается как трамвай по пути и никуда не может уехать. И ещё глаза у него немного другие. У ВАЛЛ•И они похожи на бинокль. А у нашего героя они электронные. 

Ещё, думаю, стоит сказать о юморе. В такой маленький промежуток времени Энгус МакЛэйн вставил огромное количество жуток. «ВАЛЛ•И» был очень трогательным мультфильмом, но посмеяться мне на нём не удалось. А тут было парочка моментов, заставивших меня улыбнуться. И самой смешной для меня оказалась концовка этой короткометражки. Во-первых, она была для меня неожиданной, а во-вторых неожиданно смешной. Так что можно сказать неожиданность в квадрате. 

8,5 из 10

Отличное дополнение к полнометражному мультику. Идёт он всего восемь минут, так что не пожалейте этого времени и посмотрите «БЕРН•И».