Постойте... это про того, что ВАЛЛ·И и Ева случайно оставили в космосе? Подождите, я как-то не помню... а, это тот, над которым я тогда ржал? Что тут вообще интересного можно придумать?

Посмотрел. Знаете, мне понравилось! История робота-сварщика БЕРН·И, видимо, очень преданного своей работе, действительно впечатляет. Что мне больше всего понравилось, так это то, что вместе с его мини-историей паралельно показывают события из непосредственно самого 'ВАЛЛ·И'.

В общем, я нахожу данный короткометражный фильм очень забавным. Непонятно только временная линия, которая идёт как-то криво, маленький камушек, повредивший лампу, в смысле, как?! А ещё...

Так, стоп! Я, неужели ты не можешь отключить свою критику на короткометражку? К просмотру рекомендую!

10 из 10

P. S. Трудно сдерживаться от перечисления несостыковок.