I. Слово о «BURN-E»

Итак, что же происходило за кадром замечательного мультфильма «Валл-и»? Об этом мы можем узнать из не менее потрясающего короткометражного мультфильма «Берн-и», в котором есть много знакомых кадров из «Валл-и». Берн-и — робот-сварщик, которого Ева и Валл-и случайно оставили закрытым вне корабля, проникая внутрь после полёта около «Аксиомы». 

В этом, казалось бы, незначительном персонаже, есть некое сходство с его «братом» — Валл-и. Берн-и, как и Валл-и, поставил перед собой цель — установить антенну — и не остановился, пока он не достиг её. Также Берн-и имеет чувства. Каждый раз, не установив антенну, он возвращался к аппарату с поникшей головой и виноватым и видом. И когда «Аксиома» прилетела на Землю, Берн-и сначала немного побродил по пустому кораблю в поисках кого-нибудь, а потом он уже снаружи подкатил к тому аппарату и включил установленную антенну. И очень обрадовался тому, что сделал. Но он рано обрадовался — на антенну, что-то упало, сломав её, и совершенно уставший Берн-и с горестным видом упал на землю. Жаль даже было — столько трудов Берн-и потратил на эту антенну, и всё зря. Но в то же время всё было очень смешно…

Антенна нуждается в ремонте. (Компьютер)

Оценка мультфильму «Берн-и» — 10 из 10

II. Слово о «WALL-E»

Как известно, этот мультфильм Эндрю Стэнтона недавно получил «Оскара» («Лучший анимационный фильм»), и я считаю, что эту награду «Валл-и» вполне заслужил. Не беда, что там мало диалогов. Вся информация передаётся зрителю при помощи надписей, окружающей атмосферы и даже звуков…

У звукооператора «Валл-и» была очень сложная задача, и я считаю, он с ней справился блестяще. Поскольку в «Валл-и» было очень мало разговора, «каждый треск, шелест, скрип приобретает особое значение» (Эндрю Стэнтон). Фильм «Валл-и» - это целый, огромный мир звуков, и в этом необычность этого фильма. Именно благодаря звукам определяется характер Валл-и, Евы и то го же Берн-и, и зритель привязывается к ним.    

P. S. Вот что говорит сам Эндрю Стэнтон о Валл-и, который работал на Земле до того, как прилетела «Аксиома»:  

Для меня Валл-и - настоящее воплощение тщетности. В этом сущность Валл-и. Наверное, поэтому я смог увидеть в нём себя, и, надеюсь, многие тоже увидели в нём себя. Когда делаешь одно и то же изо дня в день, из в года в год, в какой-то момент задаёшься вопросом: «Может, жизнь - это нечто большее, чем то, что я делаю?» Поскольку мы поместили Валл-и в такую экстремальную ситуацию, хотя он и робот, он не может не начать думать. Ему нельзя не сопереживать и допускать, что он мыслит...