Эта короткометражка является достойным дополнением своего родителя, ВАЛЛ-И. БЕРН-И - робот сварщик, который создан исключительно для того, чтобы заменять столбы с лампочками по бокам корабля 'Аксиома'. Мульт начинается со штатной ситуации в жизни данного робота: случайно движущийся метеорит уничтожил седьмой по счету столб с лампочкой. Информация подается автопилоту, тот передает её нижестоящим по иерархии инстанциям. И, наконец, наступает работа. Сначала БЕРН-И выглядит как робот, тупо исполняющий свои обязанности. Но не зря же в его имени имеется окончание '-И', что значит 'интеллектуальный'. И как раз во время начала работы данного робота это '-И' проявляется. Более забавной озвучки напевания под нос во время работы я ещё никогда не слышал! 

Первое, что хотелось бы отметить в отзыве, это, как раз, озвучка. Как персонаж БЕРН-И кажется гораздо более проработанным даже по сравнению с ВАЛЛ-И. Озвучка его 'реплик' превосходит даже озвучку робота-чистильщика 'Мо' из ВАЛЛ-И, и претендует, я думаю, на звание гениальной. Настолько эмоционального робота в своей жизни я ещё не видел!

Второе - это, пожалуй, 'игра' роботов. Ну как, скажите, как создатели смогли настолько точно рассчитать анимацию персонажей (при том, что лиц у них нет),  чтобы зритель сразу понимал какое чувство и в какой степени робот испытывает в данный момент? Теоретически я знаю как это делается, но чтобы было исполнено ТАК гениально! Тут даже ВАЛЛ-И немного проигрывает. 

Третье - конечно, атмосфера. Четкое разделение этапов. Сразу чувствуется когда БЕРН-И является одним из винтиков в общем организме 'Аксиомы', и когда он позволяет себе проявить индивидуальность.

И, конечно, сюжет! Никаких банальностей, как всегда у студии Pixar. Ну и, несомненно, очень сильные и ужасно смешные шутки в исполнении роботов! В итоге я не могу поставить ничего меньше 

10 из 10