Мультфильм «ВАЛЛ-И» стал безоговорочным хитом, которому маленькое дополнение – то, что нужно. Компания «Pixar», следуя еще одной хорошей традиции – создавать короткометражки в виде дополнительных материалов для  DVD, нарисовала и небольшое дополнение к фильму «ВАЛЛ-И» под названием «БЕРН-И». Главный герой – робот-сварщик с этим же именем. В мультфильме «ВАЛЛ-И» он присутствовал как камео – в одном эпизоде ВАЛЛ-И и Ева кружат над кораблем «Аксиома» и залетают в один с открытых шлюзов, возле которого работал БЕРН-И, шлюз закрывается, и сварщик остается снаружи. 

События короткометражки происходят параллельно событиям мультфильма «ВАЛЛ-И». Большинство деяний ВАЛЛ-И повлияли на судьбу его именитого полутезки:  ВАЛЛ-И зацепил рукой метеоритный дождь – один метеоритик стал кометой и уничтожил один из маячков на «Аксиоме», который нашему БЕРН-И поручено отремонтировать. Это трудно описать, это надо видеть. Зритель, смотревший мультфильм «ВАЛЛ-И» поймет все: события объясняются соответствующими эпизодами в оригинальном фильме.    

Имя главного героя, которое переводится как «жечь», «паять», говорит само за себя. БЕРН-И всего за 8 минут успевает запомнится и понравится  зрителю. Он, как и ВАЛЛ-И, владеет человеческими чувствам: во время работы напевает себе мелодию, сидя возле шлюза, выжигает рисунок в виде цветка, лупится головой об закрытую дверь и так далее. Беднягу все время бросает от одной передряги к другой, причиной которых так или иначе является либо ВАЛЛ-И, с которым БЕРН-И даже встречается по ходу мультфильма, либо его друзья. БЕРН-И, как и его коллеги, молчалив и все свои эмоции подает у виде возгласов. Дубляж этому помог.    

Разглагольствовать много не буду. Короткометражка очень смешная и хорошо проработанная, этим все сказано. После просмотра оригинального фильма, «БЕРН-И» посмотрите обязательно. Мультик есть как дополнительный материал на DVD с мультфильмом «ВАЛЛ-И», а также есть для свободного скачивания в Интернете.

10 из 10