Во время просмотра 'ВАЛЛ-И' я и внимания не мог обратить на некого робота BURN-E. А он оказался как и сам ВАЛЛ-И. Одними словами - всегда добивается своей цели. BURN-E было поручено задание, и он с ним справился, хотя у него это вначале не получалось.

BURN-E, как и ВАЛЛ-И, имеет чувства. Он может и огорчиться, если что-то не получается, радуется, если поставленная задача готова. Хотя и у многих людей, которые живут на корабле, практически не было чувств, но у роботов, которые находились всегда рядом с ними, чувства были всегда. 

Данная короткометражка получилась, на мой взгляд, очень милой, доброй и весёлой. Отличная анимация, лёгкий юмор и кучу новых и приятных ощущений принесёт вам 'BURN-E'. Эту короткометражку нельзя пройти стороной, впрочем как и все мультфильмы «Pixar». Все они проникнуты добром и заставляют кое о чём задуматься.