Прекрасная работа от компании 'Уолт Дисней' и студии 'Пиксар'!

Меня поражает работа мультипликаторов: конечно же понятно, что все анимированные персонажи сделаны при помощи компьютера и технологий кинематографа, но удивляет работа аниматоров, сумевших воплотить сценарий так как он и есть. Художники добились реалистичности персонажей, атмосферы Галактики. Каждый нарисованный мультипликационный герой нарисован искренне от души каждого художника, приложившего для создания персонажа все усилия, всю мощь воображения! Ведь, если представить как трудно этого добиться, то просто завораживает и удивляет их работа. Например: вы рисуете какого нибудь сказочного героя на компьютере, работая над ним Вы прикладываете все усилия для создания Вашего вымышленного героя, а здесь для создания только одного героя, который сопровождается на протяжении семи минут, и представить сложно как создатели могли воссоздать ни только главного персонажа, но и вместе с ним остальные детали, нуждающиеся в появлении. Несмотря на то, что главные герои - роботы, художники и режиссер-постановщик смогли добиться их 'человечности', т.е. кинематографисты сумели отобразить чувства, эмоции, физическую и моральную силу героев мультфильма. Все это просто завораживает.

Такие мультфильмы всегда будут любимы для зрителя любого возраста, т. к. в этой анимации показана гениальная мультипликация, сопровождение юмором, хорошей постановкой и сценарием. 

Мультфильм достоин Вашего просмотра!

8 из 10