'Анимационная картина 'ВАЛЛ-И' студии Pixar получила первый 'Оскар' - как лучший полнометражный мультфильм. Всего эта лента получила шесть номинаций на премии Американской киноакадемии. 

'ВАЛЛ-И' стал первым анимационным фильмом, который Лос-анджелесская ассоциация кинокритиков признала лучшим фильмом года. В общей сложности история о роботе-уборщике получила 34 различных награды, в том числе, 'Золотой глобус' и BAFTA.'

Что такое не везет и как с этим бороться или БЕРН-И  и несчастная лампочка. 

Pixar вновь радует зрителя своими замечательными анимационными фильмами, на этот раз короткометражка - дополнение к мультфильму «ВАЛЛ-И». Весело и задорно - это еще один очаровательный робот в главной роли. 

Потратьте 8 минут своего драгоценного времени на улыбку и смех. Приятного просмотра.