Студия “Pixar” – известна, как своими полнометражными мультфильмами, так и короткометражными, причём и первые и вторые получаются просто отличными, и в них находится место и оригинальным идеям, которые очень здОрово воплощаются в жизнь, и юмору, и забавным персонажам и много чему ещё, что делает все работы этой студии неповторимыми и запоминающимися, а благодаря одной интересной находке, теперь некоторые полнометражные мультфильмы тесно переплетаются с короткометражными, и один раз применив подобный подход к “Суперсемейки”, где действие небольшого мультфильма происходило параллельно с основным сюжетом более “старшего собрата”, авторы “ВАЛЛ*И” решили воспользоваться этим же приёмом, и в своей новой работе, “BURN*E”, они тесно связали сюжет этой работы, с событиями, которые происходили в полнометражном мультфильме о милом роботе мусороуборщике.

“BURN*E” – забавный робот-ремонтник, который по ходу короткометражного мультфильма, не один раз встретится с ВАЛЛ*И, и каждый раз эти встречи будут приводить к тем или иным юморным ситуациям, наблюдать за развитием которых, одно удовольствие - чему способствуют оригинальные, добрые шутки, которые ни разу не скатываются в область пошлого юмора, за что авторам хочется выразить большую благодарность, видимо по-другому “Pixar” просто не умеют - а благодаря милому главному герою, смотреть за происходящим на экране можно сколько угодно долго.

Говорить о качестве анимации, наверное, даже не стоит, всё как всегда на высшем уровне – герои получились очень живыми и выразительными, несмотря на то, что в их качестве, в основном, выступали роботы, “оживить” которых, не так-то и просто, но авторам это удалось.

В итоге можно сказать, что ещё одним отличным короткометражным мультфильмом стало больше, и смотреть его можно в любом настроении, т.к. излучаемое тепло и доброта передаётся и зрителям…