«Берни» я даже не назвал бы короткометражкой, а дополнительным фрагментов к мультфильму «Валли». В центре сюжета находится ремонтный робот Берни, которому предстоит устранить поломку на корабле, вызванную летящим мимо маленьким метеоритом. Во время того, как он будет пытаться устранить эту проблему, с ним будут случаться множество забавных и смешных ситуаций, не без участия всем известных героев одноименного мультфильма Валли и Евы.

 Добавить больше нечего. Мне этот дополнительный кусочек к мультфильму очень понравился, даже за такой маленький промежуток времени успеваешь проникнуться к этому маленькому роботу. Самое главное в мультфильмах студии Пиксар, что все их персонажи выходят живыми и с душой, даже тот самый робот, который выдает Берни инструменты для починки поломки, и тот вышел на сто процентов живым и душевным. Всем фанатам не только оригинального мультфильма, а и просто качественных анимационных работ рекомендую к просмотру.