'БЕРН-И' - короткометражка от Pixar на основе оригинального фильма 'ВАЛЛ-И'. События в ней происходят параллельно событиям оригинала.

БЕРН-И - это робот-сварщик, которого ЕВА и ВАЛЛ-И случайно оставили закрытым вне корабля. Я думал: 'Что тут можно интересного придумать?'. Но всё же мультик получился очень интересным и смешным.

У БЕРН-И нету больших глаз как у ВАЛЛ-И, но его эмоции показаны гениально. Грусть, радость, чувство вины... Смотря на него, прекрасно понимаешь что он сейчас чувствует.

Если вам понравился 'ВАЛЛ-И', вы просто обязаны посмотреть это великолепное творение Pixar.

10 из 10