Представьте себе, что набожные родители неожиданно решили присутствовать на театральном дебюте своего чада, и вот из этого спектакля на библейскую тематику они узнают, что их девственному и мужественному потомку нравятся не нимфы и русалки, а такие же мужественные, как и он сам, создания, а Бог, игриво нарушая все заповеди и каноны священных писаний, изгоняя Адама и Еву из Эдемского сада, заменяет их на пару парней - любителей таких же парней «по образу Своему и Подобию».

Грамотный сценарий и хорошая актёрская работа выделяет эту красочную комедию из ряда аналогичных фильмов данного жанра. Пол и Эдди исполняют главные роли в бродвейском мюзикле на гомосексуальную тему. Пол, который только что порвал отношения со своим бой-френдом, хочет попытаться жить один, но жутко боится одиночества. Эдди, который вообще никогда и ни с кем не имел никаких отношений, тщетно пытается хоть как-то увязать свою порочную сексуальность с религиозным воспитанием. В конце концов, на свои вопросы они находят ответ в музыкальной пьесе, в которой принимают участие: может быть люди просто должны быть такими, какими их создал Бог.

Все музыкальные номера в этой картине остроумны и энергичны. Создатели фильма не стали ханжески уклоняться от тяжёлых проблем сексуальности. Многие зрители никогда не посмотрят этот фильм, испугавшись названия (кстати, более корректный перевод, всё-таки, «Большой гей мюзикл», видимо переводчику очень хотелось смягчить гомосексуальность сюжета). Ну а гей-аудитория насладится красочным и звучным шоу на сцене, которое достойно того, чтобы послать его на гастроли.

10 из 10