После таких фильмов ещё долго возвращаются к реальности. Угнетение, тяжесть и безысходность – фильм дышит этими эмоциями; он пропитан меланхолией насквозь.

   От экрана невозможно оторвать взгляд с первой секунды. Все эпизоды – продолжение мыслей зрителя и толчок к их появлению. Черно-белый поток будничных кадров. Голова наполняется образами и разрывается от упорного «смотри, смотри, как ты жалок». Зритель по собственной воле заходит в тупик, и напоминает ту самую лошадь, которая отказалась идти. 

  Все мы – частицы в пылевой бури Вселенной. Ничего значительного не происходит, и произойти не может. Зрителя не интересует, что дальше – но на подсознательном уровне он понимает, что миру тоже. И это, к сожалению, уже не кино. Не все ли равно, что варить на обед, за каким столом сидеть? В этой ленте все показное, ненатуральное, неестественное, и даже Эрика Бок, исполнительница главной роли, ходит «на камеру». А её отцу и до самого себя нет никакого дела – привычка дышать, не более. 

   Человечество морально глухо и слепо, мы на все мысленно отвечаем 'я не знаю», боясь признать хоть что-то. “Давай спать” – лучшая отговорка, которую мы услышим за два с половиной часа дважды – а это непривычно много, учитывая количество диалогов.

   С каждым днем героям идти все труднее, но ни действия, ни сама их последовательность не меняются. Привычек настолько мало, что они кажутся очень значимыми, а ведь в глазах зрителя это смешно. Камера движется не сверху вниз, и даже не на уровне глаз, а от земли – человек должен быть 'велик', как же.

   Зритель смотрит на всё это со стороны и думает: нет, ко мне это не имеет никакого отношения, а ведь одновременно с этим понимает, что в этом заключена главная ошибка.

   Помните историю? Главный герой фильма бил лошадь. Там, за кадром. А сам он кто, чтобы судить? И чего стоит вся его жизнь, от начала до конца? Бела Тарр касается и вопросов религии, рассуждая о делах праведных. Известно, что, когда вокруг пустота, люди обращаются к вере. Но кому рассуждать о праведности? И режиссер показывает зрителю цыган, осушивших колодец, но подаривших случайной встречной Святое Писание.

   Кому-то может показаться, что фильм затянут. Долго? Не интересно? А что же в вашей собственной жизни такого интересного? Можно встать и уйти с любого момента? Правда? И если у вас поднимется рука поставить этот фильм на перемотку, задумайтесь над тем, что с такой же легкостью можно было бы перемотать вашу жизнь.

   Знаете, иногда, чтобы остановиться, нужно гораздо больше сил, чем для того, чтобы продолжать по инерции идти. Лошадь кажется странной людям, привыкшим себя обманывать изо дня в день. У лошади хотя бы есть силы остановиться. 

   Что делают герои «Туринской лошади»? Шесть дней Бог создавал мир.

   Изо дня в день они едят картошку, будто бы решают судьбу человечества. А ведь точно так же все мы ведем бессмысленные разговоры о будничном и второстепенном, воображая себя королями планеты. 

   Они надевают на себя слой за слоем, прячась, становясь чуть менее уязвимыми, ведь ветер все сильнее.

   Они смотрят в окно - и не делают ни шага, чтобы раскрыть его. Маленькое окно, чтобы следить за миром изнутри, из ограниченной рамки будней. 

   На пятый день они переехали, но привезли с собой всё то же самое. Они поменяли место, но не себя. Они остались без воды и света, погрязнув в собственном неведении. Напоследок они говорят: 'завтра'. Что именно они хотят изменить?

   Люди почему-то думают, что им все позволено. Один из героев скажет: «Мир обесценился. Все, к чему они прикасаются - а они прикасаются ко всему - обесценивается. Прикасаются, добиваются, обесценивают». Но голос разума всегда почти беззвучен, и этот путник уходит, заплатив хозяевам более понятным способом – не знанием, а брошенными на стол деньгами.

   Если бы люди говорили только тогда, когда им есть что сказать, они бы говорили и того меньше. Этот фильм нельзя сократить. Тебя должно начать тошнить от собственной ничтожности. 

   Я могу наблюдать за этим фильмом со стороны, но никак не назову любимым. Он сложный и угнетающий своей правдивостью. И все же он единственный в своем роде. Бесспорно.