Итак, дамы и господа, каким?

По версии Джорджа Ромеро, тихим утром к Вам в дверь постучится Ваша умершая бабушка. По версии М. Найта Шьямалана, растениям в конце концов надоест господство в мире двуногой твари без перьев и они решат, что им пора самоаннигилироваться. По версии Дэнни Бойла, люди доиграются с экспериментами над животными и устроят себе весёлую жизнь через примерно месяц. Во всех этих случаях, в большому сожалению, человек всё-таки выпутывается и выживает.

А по версии Бела Тарра, он не должен. Он должен слишком поздно заметить, что что-то не так и до последнего момента цепляться за свою повседневную жизнь.

Фильм, на мой взгляд, совершенно жуткий. Жуткий всем - монотонностью действия, красками, звуками, ветром, картошкой, цыганскими проклятиями.

Простой сюжет - глухое нелюдимое место, отец, дочь, лошадь, неизвестно откуда пришедший сосед с безумными речами (откуда он вообще взялся этот сосед - вокруг же куда ни кинь взгляд - одна степь?!), каждый день одно и то же, но каждый день что-то неуловимо другое. То исчезают привычные звуки, то картошка кажется менее вкусной чем обычно. А потом перемены становятся катастрофическими - исчезает вода, огонь, ветер, а что с этим делать человек представления не имеет. И бежать ему некуда - везде то же самое, а точнее - везде ничего нет.

Может быть, это некая аллегория судьбы человечества - исчезнет вода, топливо, воздух будет загрязнён настолько, что нечем станет дышать? А человек будет до последнего хвататься за свой быт, поскольку изменить ничего уже не способен. 

Нет, ладно, давай спать!