Смотреть было непросто не столько из-за длительности, сколько из-за отсутствия динамики сюжета. Здесь как раз в полной мере проявляется одна из главных идей Ницше о вечном возвращении:

жизнь, как она есть, -- без смысла, без цели, но возвращающаяся неизбежно, без заключительного «ничто»: «вечный возврат».

Подтверждая эту мысль, герои весь фильм занимаются однообразными повторяющимися вещами: одеваются, носят воду, варят и едят картошку (одна картофелина в день -- меню, на которое стоило бы обратить внимание завсегдатаям мак-доналдсов), пьют палинку.

Постоянный ветер, черно-серые тона и депрессивная мелодия задают тон всей картине. Единственными яркими пятнами на этом фоне становятся приход соседа и визит цыган, оставивших героине Библию, зачитавшей из нее отрывок. Библия вспоминается и раньше: повествование поделено на 6 дней, что позволяет провести определенную аналогию с созданием мира, но только зеркальную, ибо в фильме мир не создается, а уничтожается. Лошадь отказывается принимать пищу и воду, затем и вода в колодце исчезает. Финалом становится исчезновение света. А ведь цыгане звали героиню на край света -- в Америку!

Но куда уж там... Отец с дочерью так и остаются в своей хижине. Без воды. С картошкой, которую они 'должны есть', но героиня заражается безразличием и апатией лошади. Ей ничего не хочется, словно все уже было. Хотя точнее сказать, что ничего не было, а главное -- и не будет.

Смысл жизни человек придает самостоятельно, видимо смысл весь в этом и есть: ставить цель, идти вперед, а не по кругу. Иногда только смерть может вырвать из этого круговорота, но в данном случае она осмысленней жизни, ведь персонажи просто с у щ е с т в у ю т, а не живут. 

Стоит смотреть в качестве противоядия от бездействия, пассивности и лени.