Тема конца света, начиная с 1999 года, стала самой актуальной, как в развлекательном, так и в авторском кино.  Как только не изгалялись самые разные режиссеры в уничтожении нашей планеты. И метеориты падали  и водой затапливало и мертвецы восставшие из могил ее уничтожали. Кажется, что  в этой теме поучаствовали все самые именитые киношники от Арнольда Шварцнегера до Ларса Фон Триера.  Вот и самый знаменитый венгерский режиссер Бела Тарр тоже скромно  взял  для своего  последнего фильма тему апокалипсиса.  

Фильм «Туринская лошадь» начинается с пролога. 3 января 1889 года Фридрих Ницше выходит из своего дома на улицу и видит, как извозчик жестоко стегает кнутом свою лошадь. Ницше подбегает к лошади  обнимает ее и закрывает своим телом. Именно в этот момент он теряет рассудок и оставшиеся 10 лет своей жизни проведет умалишенным. А далее собственно начинается фильм и он совсем не о Ницше, как многие могли бы подумать, а о той самой лошади и ее хозяине.  Весь фильм  это 6 дней жизни хозяина лошади сразу после случая с Ницше. Это молчаливый, сухорукий старик, который живет в бедной лачуге в месте со своей дочерью. Утором они ходят к колодцу за водой, потом кормят лошадь, вечером  едят печеный картофель. А на улице все это время бушует  сильнейший ветер и все указывает на то, что дело близится к апокалипсису. Сначала лошадь окончательно отказывается слушаться, потом бесследно исчезает вода из колодца, а в самом конце гаснет свет и все погружается во мрак. 

Судя по этому фильму,  кажется, что конец света не такая уж плохая альтернатива той жизни, которую показывает Тарр. Ведь в этой жизни уже давно нет никакого света. Что может быть хуже, чем всю жизнь просыпаться в одной и той же постели и одинаково проводить день за днем. Каждый день видеть один и тот же унылый пейзаж за окном, есть печеный картофель и ни разу за свою жизнь не задуматься о том, зачем ты вообще живешь на этой земле. Конец наступает, когда умирает душа в человеке.  Об этом говорит эпизод с зашедшим к ним в гости толстым, лысым дяденькой. Его монолог о том, что все в этом мире обесценилось, производит очень сильное впечатление особенно на фоне почти всего бессловесного фильма. Но кучер с дочкой даже не стали его слушать. Да что там они ведь даже друг с другом то не разговаривают. А еще важно, что замолчал этот дяденька на словах о переменах. Складывается ощущение, что Тарр понимает, что нужно предложить зрителю какой-то выход из мрака, но сам не знает какой.   

Ну конечно тема фильма не нова в истории кинематографа и тут стоит сказать о форме. Еще во время съемок Тарр заявил что «Туринская лошадь» станет его последней картиной. И конечно для него важно было сделать, что-то действительно глобальное. И эта глобальность ощущается здесь с первой до последней минуты. Этот фильм по масштабу я бы сравнил с оперой. Черно-белая картинка, трагическая музыка, свирепствующий ветер за окном, почти полное отсутствие слов. Этот фильм нужно воспринимать целиком, как истинное произведение искусства. Конечно, в идеале именно такое кино нужно смотреть в кинотеатре с полным погружением в происходящее, не на что не отвлекаясь. В домашних же условиях его просто высидеть от начало до конца будет весьма проблематично.   

Мне кажется, все-таки фильм не дотягивает до лучшей картины Тарра «Сатанинское танго» но там и хронометраж  был в три раза больше. Но если сравнивать «Туринскую лошадь» с другими фильмами о конце света, то тут Бела Тарр явно в выигрыше. На мой взгляд, ему удалось снять фильм, после просмотра, которого на душе у зрителя остается ощущение настоящего апокалипсиса.   

7 из 10