Не важно, разбираетесь ли вы в живописи или в литературе, однако посмотрев ленту «Туринская лошадь» вы однозначно скажете, что это больше чем просто фильм. Композиционно ни имеющий, не своего начала, ни конца, он, тем не менее, врывается в рутинную жизнь селянина и дочери.

Режиссеры Бела Тарр и Агнес Храницки сняли философскую притчу на темы, которые развивает далеко не сам сюжет картины, а всяческие домыслы и рассуждения самих зрителей. Вот и получается, что картина «Туринская лошадь» - это большая взаимосвязь между идеей и зрителем, и рамки этой идеи не ограничены экранным временем ее художественного формата, и после финальных титров после просмотра, остается ощущение, что фильм еще продолжается.

О чем собственно данный фильм? Рассказать об увиденом – значит не рассказать ничего о данной ленте, а вот взять и проникнуться в смысловые посылы авторов – то каждый зритель будет по-своему прав в своих суждениях. Формально, старик и дочь встречают конец света, во всяком случае, мы можем предположить, что наступает именно конец света.

А еще главные два героя едят картофель, тратят треть своего времени на такие вещи, с которыми ныне урбанизированный человек практически не сталкивается. О чем именно хотели сказать режиссеры фильма «Туринская лошадь» - я утруждаюсь ответить, но кое-что после себя он оставил. Типичный европейский арт-хаус, который больше направлен на поклонников данного направления, а еще, возможно, на любителей философских картин.

6 из 10