Тяжело перебирая копыта, осторожно ступая на землю, пытаясь удержаться от могучего урагана, который в воздух подмешивает неисчислимое количество пыли и грязи, что сжигает все живое в организме, слабая худая лошадь мучительно добиралась до дома, терпя вес хозяина и большой повозки. Держа равновесие, принимая удары порывов ветра, бедное животное знало свое предназначение, ей нужно было дойти до дома, а хозяин тем временем пытался вытерпеть этот ужасный холод, из-за которого, казалось, уже ничего не чувствуешь, тело становится чужим и не слушается. 

В доме же одиноко ожидает дочь этого пожилого мужчины, они с трудом пытаются уживаться в этом родном крае, где нет ни единой души, который начинает постепенно отбрасывать отмирающие клетки, подменяя компоненты, усложняя жизнь. Атмосфера, погода, все это давно действует в виде истинного врага, что имеет перед собой поставленные задачи и любыми возможными способами стремится избавиться от всего, что наполняет эту землю. Бушует ветер ураганами, наполняя все окружение довольно странными и пугающими мелодиями. Насекомые и птицы исчезли, лишь одна лошадь беспокойно отказывается сдвигаться со своего места, зная что-то, до чего не догадываются люди.

Нужно что-то делать, здесь оставаться не стоит, но и не имеет смысла идти куда-то, где тебя не ждут и где неизвестно еще, что именно творится. А пока девушке нужно ухаживать за своим больным и старым отцом, с которым они единой силой пытаются выживать в этом мире, что не оставляет уже никаких надежд. Нужно есть, пока имеется еда, нужно пить, пока в наличии вода, нужно радоваться свету, пока тебя не поглотила кромешная тьма. В данной ситуации думать о чем-то большем уже не приходится.

Весь фильм, который является завершающим в карьере режиссера Бела Тарр, соткан из не покидающего чувства приближающегося конца. Безысходность и неизбежность давит неподъемным грузом, как на актерский состав в виде Яноша Держи и Эрики Бок, так и на зрителя. Опустошенность и одиночество струится с каждого последующего шага, оброненного слова, выдоха, вдоха, тьма даже при свете дневном окутывает со всех сторон, продолжает свое действие. 

А порой все повествование просто наносит удары по оголённым нервам, допуская долгое молчание, давящее время, фиксирование пустых кадров, крупных операторских планов Агнеса Храницки и буквально “заворачивая” состояние зрителя в ноты опустошающей музыки. Немая трагедия, в которой если что-то и произносится, то все четко и по делу, и истинно пугающе. 

Все действо настораживает, наталкивает то ли на мысли о приближающемся конце света, то ли о предначертанной человеческой судьбе, у которой имеется в наличии всеми известный финал. И то и другое приводит к единому, а люди продолжают испытывать вековые страдания, и даже вольное и свободное животное, коим является лошадь, раньше всех начнет чувствовать себя затворником и станет подавать знаки опустошенности и трагедии.