Раз уж пришлось начать жить и решено продолжить, то уклад жизни – это идея хорошая. Жаль, что не всё, не всегда и не у всех хорошо с исполнением этой идеи… Проклятье! иногда уклад нашей жизни определенно ужасен и мы вместе с ним ужасны настолько, что не в состоянии думать об ужасном. 

Увы, все мы боремся с нуждами по возможности, как случиться, как повезет. В результате сложившийся для нас уклад, так или иначе, а кажется нам нормой, самым приемлемым вариантом, а может даже и – удивительно, но такое бывает! - счастьем, гармонией. Проклятье! иногда мы даже не знаем насколько нам тяжело и как часто плохо, что уж там говорить о понимании причин горестных бедствий. 

Однако, если мы неправильно поняли мир и нашли неправильное решение по поводу действий в нем, эта видимость может быть разрушена реальным положением дел, хотя мы конечно будем цепляться за родное, стараться верить в привычное и действовать по отработанной схеме как можно дольше… 

Увы, рассудок бывает не достаточно адекватен реальности и она, под маской случая, может повергнуть индивида в явное безумие. С другой стороны, чаша упрямства, ментальной слепоты, архаичных автоматизмов тоже может переполниться и опрокинуться казалось бы в самый неожиданный момент. 

Да! насколько бы мы не были дремучи и вульгарны, если реальность не убьет нас одновременно с нашими заблуждениями, тогда нам неизбежно придется задуматься, так сказать, о качестве превосходства наездника над лошадью. А может быть еще и усомниться в превосходстве существования над несуществованием, разве мало на то причин?

7 из 10