Смотрела этот фильм в несколько подходов. Подходить к нему с готовым набором каких-то привычных оценочных критериев — все равно что пытаться описать в двух словах величие черной дыры. 

Итак, шесть дней. Три существа — отец, дочь и лошадь. Каменный дом, летучая буря. Твердая картошка, прозрачная водка.  Густое молчание, обмен пустыми фразами. Отчаяние, надежда.  Тьма, свет. Жизнь, смерть.

Появление соседа и его спутанная кафкианская речь, приезд странных цыган — все это никак не добавляет красок к дихотомии Белы Тара.

Фильм, как и его саундтрек, выдержан в стиле минимализма: герои повторяют одни и те же действия, виолончель ржаво дребезжит снова и снова. И из этого повтора выползает безграничный экзистенциальный ужас. 

К третьему дню приходишь к выводу: да лучше бы главный герой совершил что-то ужасное — чем просто тупо колол дрова. Лучше бы девочка выбросилась в колодец — чем только сидела перед зарешеченным окном, за которым гуляет апокалиптическая буря. 

Лучше бы лошадь лягалась и билась в стойле, как кони в фильме Триера «Меланхолия» перед падением планеты на Землю, — но она просто стоит и смотрит  в никуда.

Кинокритики должны набрасываться на этот фильм как на десерт в мишленовском ресторане. О нем можно написать очень много: и с точки зрения драматургии, и сценария, и актерской работы, и всевозможных символов, и переклички с великими предшественниками. Этот фильм — для диссертаций, но что он может дать простому зрителю?

На этот вопрос мне трудно ответить: он не смотрибелен. Отсылка к Ницше вначале обеспечивает какую-то интригу, но она совершенно иссякает уже минут через десять, когда становится понятно, что никаких подробностей к знаменитой сцене не добавится. Да, гениальный философ Фридрих Ницше — очень чувствительный, нервный, в сущности — совершенно больной человек, который считал сострадание унизительной слабостью и превозносил здоровье, силу и красоту, сошел с ума, увидев, как бьют старую лошадь. Какая ирония судьбы...

Проясняет ли дальнейшая судьба лошади сдвиг в сознании великого немца? Я бы не сказала.

Что же остается нам? 

1) Смотреть и наблюдать детали. 

Кстати, только ближе к середине фильма я обратила внимание, что отец  использует исключительно левую руку. Наверное, поэтому так дико выглядит сцена с поеданием горячей картошки, которую он чистит и мнет шустрыми пальцами одной руки, пока девочка - скорее, маленькая женщина даже - аккуратно, по кусочкам, съедает свою порцию. 

2) Провести эксперимент над самими собой — способны ли мы выдержать два с половиной часа бессобытийного видеоряда, выдержанного в стиле кошмарного сна. Возможно, фильм Белы для кого-то послужит мерой собственного отчаяния - кажется, скорбь этого режиссера бесконечна.