- Разве ты их не слышишь?
- Кого?
- Личинок древоточца не слышно. Я 58 лет их слышал. Но сейчас от них ни звука.
- Правда, их больше не слышно. Что это значит, папа?
- Я не знаю. Давай спать.

В своем последнем фильме венгерский мастер длинных планов показывает нам шесть дней из жизни отца, дочери и их лошади. Эффект присутствия во время просмотра создается просто поразительный. После 2,5 часов, которые идет фильм, кажется, что провел все эти шесть дней там, с его героями. Хотя главными героями для меня стали не отец и не дочь, и даже не лошадь. Главный герой этого фильма - ветер. Это абсолютно бесполезно описывать - просто надо видеть.

Сам автор определяет свое произведение, как 'фильм о тяжести человеческого бытия'. Однако к одной этой идее все не сводится - я уверен, что у каждого зрителя после просмотра возникнет много своих мыслей. Также мне кажется, что вместо мыслей может возникнуть и пустота. Разумеется, будут и недовольные, потому что четкого сюжета и развернутых диалогов здесь нет.

Хочется сказать пару слов о технических деталях, благодаря которым этот фильм не смотришь, а практически живешь в нем. Во-первых, непрерывность действия - использовано всего 30 монтажных склеек. Во-вторых, отсутствие зума - приближение и отдаление всегда достигается только движением камеры. В-третьих, отсутствие искусственных декораций - специально построенный дом из старого камня и дерева, специально вырытый колодец, настоящая домашняя утварь, т.е. практически подлинный XIX век. Однако моя высокая оценка фильму даже не за это. Просто я никогда не видел, чтобы кто-нибудь еще так снимал ветер.

10 из 10