Это фильм другой, другого такого, даже на подобие, нет в мире. Поэтому, советую посмотреть, потому что такого вы не видели.

Обычно, мне нравятся фильмы глубокие и при первом осмыслении кажется, что это именно глубокий фильм. Но, это созидательный фильм. Он не претендует ни на что, подобно миру в самом фильме.

Мне почему то сложно писать рецензию к этому фильму. Мне кажется, я не достаточна умна для него, хотя все понимаю. 

Еще сделала, в который раз, вывод о человеке и смысле его существования. Смысл человек придумал себе сам, деятельность человек придумал себе сам, так как бездействие возвращает тебя в темные мысли и к суровой реальности - 'а че делать то? А зачем я здесь? Ай, ладно, делать нечего, пойду хоть картошку поем.'

Этот взгляд со стороны на нашу жизнь отрезвляет, но потом снова наступают дела.

Я наблюдала за жизнью отца и дочки, потом возвращалась к своей жизни и выдыхала: слава Богу у меня есть интернет, есть рестораны, гулянки, книги, кинотеатры. Слава Богу я могу забыться во всех этих делах. Но даже имея эти дела, моя интуиция подсказывает мне, что когда-нибудь и мне наскучит все это, как героям фильма наскучила картошка. Но, слава Богу, у нас прогресс, мир не стоит на месте и возможно люди придумают новые развлечения. Люди еще те сказочники.