Прежде, чем начать рассказывать о фильме, мне всегда хочется описать атмосферу, которую он создает. 'Туринская лошадь' напомнила мне длинные октябрьские вечера в одиночестве, когда жизнь кажется даже не черно-белой, а попросту однотонной. Но вы только не подумайте, что то же можно сказать о фильме! Он, напротив, вобрал в себя все возможные оттенки между черным и белым. Это если говорить о цветах и тенях в картине. В этом фильме, кроме того, глубокий психологизм сочетается с предельно-выверенной съемкой, аккуратными, образцово-показательными планами и музыкой в тон. В тему. В точку. Я даже не уверена, что эту картину возможно описать словами, текста в ней крайне мало, что подчеркивает: надо смотреть. Фильм насыщен (даже перенасыщен) зрительной информацией, оправдывая тезис 'кино- искусство говорить без слов'