Одна-единственная фраза может передать мою грусть: ее ставят обычно в конце описания, повествующего о паломничестве героя к местам прежней любви или былой славы, вот эта фраза: «…и он заплакал…». Ж. Жене

Выключите свет. Абстрагируйтесь от внешнего мира. Два с половиной часа, шесть дней и целая жизнь ждут вас впереди, но будьте осторожны: настоящее Тарра может поглотить вас, вы медленно погрузитесь в затхлое болото выброшенных на поверхность останков давно ушедшей старины и, кто знает, может быть вам…понравится?

В вышеприведенной фразе Жан Жене выразил суть человеческой жизни, ее смысл и чаяния – любовь и слава. Каждый человек хочет быть любим и каждый хочет реализовать свои амбиции. Но Бела Тарр жесток. Ни любви, былой ли настоящей, в киноленте нет, как, впрочем, и ушедшей славы. Есть только жизнь, изначальная ее форма, жизнь априори – это попытка выжить. Как бы парадоксально не звучало, выживание – это негласное правило, которое человек выполняет с самого появления на свет. Печально? Нет, эта мысль просто убийственна. 

В своей последней киноленте венгерский мэтр показывает жизнь отца и дочери, а также единственной помощи на их пути – старой лошади. Тарр намеренно не указывает время и место действия, подчеркивая тем самым их незначительность по отношению к величию жизни. На первый взгляд можно сказать, что идеей «Туринской лошади» есть визуализация сложности существования человека «на дне». Бедные люди – отец и дочь – находятся на грани выживания, у них нет ничего – ни любви, ни славы, ни куска хлеба. 

Шесть дней, шесть блеклых и унылых суток представляет пред зрителями Бела Тарр. Самый долгий день – первый, он изначально являет собой всю безрадостность человеческого существования. С каждым следующим часы сокращаются, ветер становится все более остервенелым, а мир… Мир умер. Сам режиссер говорит, что «это фильм о смертности, и родился он из глубокой боли…» - это далеко не ирония,  и чем больнее человеку, тем ближе Апокалипсис. Сплетение религиозных мотивов и свидетельства о ницшеантстве, противопоставление жизни и смерти, а также глубокая метафоризация в киноленте Белы Тарра «Туринская Лошадь» нацелены на представление только одной простой цели, и эта цель до пресловутой боли проста: невыносимая тяжесть бытия. 

P.S. «Хочешь знать, в чем смысл жизни? Но его стоит поискать, поискать в самых узких и отвратных закоулках - там, где продают счастье…»