…«На проклятом острове нет календаря… Там живут несчастные люди-дикари… Вроде не бездельники и могли бы жить»… Если б не знать задорной мелодии этой песенки, то в форме стиха она бы подошла к этому кино как нельзя кстати…

На самом же деле, кино мудрое, глубокое, иллюстрирующее бесконечную рутину и ритуальность жизни (проснулся, оделся, поел, полежал…) = всё расписано с точностью до шнурков и автоматизма… Полное однообразие, серость, бедность (душевная и материальная), беспросветный мрак и безвыходность сельской жизни — от самого рождения и до ямы 2*1 метр… Безлюдно, что поговорить, повыть, поплакать не с кем… Наверное, смерть — Лучший выход… Ведь, смысл жить, если нет наслаждения, надежд и радостей?? Не сбежишь, не спрячешься… В полном смысле пустыня, без книг, ТВ, элементарного общения, социума, в котором нуждается психически ЗДОРОВЫЙ человек! А в этом фильме герои = аморфные отшельники, которые не стремятся что-то изменить к Лучшему! Забытые Богом, самими собой и друг другом... Декаданс, что можно сдвинуться с ума (от печали, безделья, чёрно-белых тонов, тишины природной и от безмолвия между героями фильма)… Гнетущая атмосфера и музыка в фильме, как реквием…«Штиль… ветер молчит», как в песне группы «Ария».. Вот только в этом кинЕ ветер дует постоянно и со всех сторон… 

С одной стороны, странно, что дочь и отец не разговаривают особо… Но, если задуматься, то о чём вообще можно разговаривать? ведь живут одни, без соседей, образования, нет новостей, праздников, событий… Наверно всё давно друг другу сказали… Поздно что-то менять… а уже и невозможно… 

Бр-р-р… Сумасводящее спокойствие… Зато не мешает шум машин, заводов, городской суеты… Вот только в таких местах нужно отдыхать, а не ВСЮ жизнь жить…... Дни и быт похожи один на другой… Герои будто в осаде, тюрьме своих мыслей и местности, в которой они «обитают»… Как спел И. Тальков «Вы все не живёте… Нельзя это жизнью назвать»…

Есть фраза в кино «Даже угли потухли»… Тут не об углях надо думать, а об угасающих жизнях… Глушь, тоска, тишина-ааа, как в могиле… А герои, как 2 ходячих трупа, тени… Мертвы при «жизни»… Угли тлеют и то ярче… Иссяк колодец у Героев фильма, а со временем иссякли и они сами… Вянут… 

В-третьих, не понятно, почему дочка работает (одевает отца, носит воду, готовит, ТАСКАЕТ ПОВОЗКУ…), а он не помогает? Он же не лежачий инвалид, а ходит, руки-ноги есть… Патриархат Высшей степени… 

В-четвёртых, хоть я и не кулинар, но кое-что знаю! Оттого и удивляет то, что картошка превосходно приготавливается в НЕ КИПЯЩЕЙ воде… Надо попробовать… Ням… 

С точки зрения оформления фильма: хорошо сочетаются костюмы, антураж каменных жилищ, их внутренний… Мощно подобраны актёры! ВСЕ ТРОЕ… Брутально-морщинистый, бородатый дед (похожий на Будулая), тихоня, безвольная, замухрышка дочка! Радует превосходная игра лошади! Порой даже думается, что это актёр, ну или она цирковая…Это видно её взгляду, шкура как «костюм»… не хочет идти, когда дед её бьёт и пить, когда девушка её поит… 

… Но, несмотря на классно снятый фильм, СЛИШКОМ затянут при отсутствии событий… Подобная проблема и в «Знакомьтесь, Джо Блэк»… 

В целом, стоящая картина! Удачного просмотра, господа киноманы и киноманши…