Едоки картофеля

   'Но скажите же мне, братья мои: если человечеству недостаёт ещё цели, то, быть может, недостаёт ещё и его самого?' —

   Так говорил Заратустра.

Уж не знаю на счет всего человечества, но у онтологической притчи 'Туринская лошадь' была цель - поставить точку в творчестве венгерского мэтра Белы Тарра, объявившего, что это его последнее кинополотно. Реализация этой цели показалась мне слегка рафинированной и помпезноватой (относительно предыдущих картин) со своей постановочностью и листодувами, однако ничего лучше в этом году я, скорее всего, не увижу. Да что там в этом, с уходом из кино Белы, смертью Ангелопулоса и Гуэрры, деградацией Триера и отсутствием новых имен, 'Туринская лошадь' может стать точкой не только в творчестве Белы. Пишу это накануне Канн, и боюсь в случае победы какого-нибудь Ханеке, моя параноидальная мысль обретет более явные очертания. Мы ведь тоже в числе виноватых. Осушили колодец Белы и ушли, посылая вслед проклятия. Вот поэтому всего две копии фильма оказались в России. Жаль в мою деревню они не попали, а ведь в кинотеатре 'Туринская лошадь' смотрелась бы превосходно. Тем более, что велика вероятность к пятой склейке остаться в зале в гордом одиночестве. 'Кому нужны такие фильмы?',- спросите вы, 'Видимо никому',- лукаво ответит Бела. Он встанет, отводя взгляд от окна, и уйдет в неизвестном направлении. Но куда? Идти некуда, люди везде одинаковые. Вернуться? Нет уж, когда огонь души художника гаснет, художник умирает. Когда творчество становится необходимостью оно невкусно и холодно. Зато не обжигает. Прямо как жизнь. 

 'Я счастлив, когда кто-то мне говорит: «Ваш фильм печален и депрессивен, но он полон энергии и силы, которые сделали меня счастливым». Будь я пессимистом, я бы не снимал кино! Пошел бы и сразу повесился, как должен поступить подлинный пессимист. А я верю, что кто-то пойдет смотреть мой фильм через двадцать или даже пятьдесят лет. Что это, если не оптимизм? Особенно учитывая нынешнее состояние мира… Однако, не собираясь покончить с собой, я вынужден признать, что не удовлетворен ни жизнью, ни миром, ни кинематографом'. Так говорил Бела Тарр.

9 из 10