В определённом смысле 'Туринская лошадь'  безнадёжно устаревший и одновременно удивительно актуальный фильм. Тематика и поэтика фильма отсылает нас к эсхатологическому дискурсу конца XIX- начала XX века, который столь ощущается в работах Ницше, Шопегауэра и Шпенглера. Однако вряд ли случайным представляется появление 'Туринской лошади' именно в 2011 году. Напомню, что тогда вышли в свет триеровская 'Меланхолия' и николсовское 'Укрытие'. Обилие эсхатологических коннотаций затронуло не только мейнстрим, разрядившийся потоком фильмов-катастроф, но и авторское кино, что лишний раз позволяет характеризовать кинематограф,  как кривое зеркало социальной реальности.

Довольно сложно судить о творчестве Бела Тарра, ознакомившись лишь с последним его фильмом. Впрочем, эпилогический характер 'Туринской лошади' несомненен.  Видимо, режиссёр стремится напомнить публике и самому себе, что без наполненного смыслом существования, человек обречён на гибель. Более всего человека страшит ничто и небытие, именно это и преследует главных героев, не оставляя им надежды на спасение. 

Утрата содержательного начала  бытия занимала умы многих мыслителей  и в этом смысле Бела Тарр не оригинален. Однако, мало где можно встретить столь цельное и концептуально выверенное отображение последствий этой утраты.  Здесь уместно всё: от чёрно-белой расцветки до музыки, играющей чрезвычайно важную роль в создании  специфической атмосферы этого монументального кинематографического полотна.  

Ницшеанство 'Туринской лошади' не столь уж заметно, скорее можно говорить об экзистенциальном налёте повествования. Этим и обусловлена определённая несовременность фильма, создатель которого с патологической серьёзностью говорит о конечности всего и вся, принципиально отказываясь от любых проявлений постмодернистского юмора. 

Несомненно одно: знакомство с 'Туринской лошадью' даёт обширную пищу для размышлений.   От просмотра каждый обретёт нечто своё, порцию эксклюзивных ощущений и мыслей. Впрочем, для этого необходимо запастись терпением и уважением к творению классика европейского кинематографа. 

10 из 10