Каждое мгновение при просмотре фильма зрителя посещают совершенно разные мысли. И это не удивительно, ведь Белла снял саму жизнь. Нашу серую, заполненную обыденностью, однообразную(к чему мы, к сожалению, привыкли) жизнь. Мы как будто смотрим в зеркало и видим свою сущность в деталях. Видим её мелочность, её абсурдность и без разочарования осознаём её конец, потому что понимаем, что ничего и не начиналось.

  Однако, я не могу назвать эту картину мрачной. Она уникальна тем, что каждый может в ней найти то, чего он хочет. Кто-то погрузится в весь экзистенциализм, предлагаемый автором, а кто-то увидит в этом фильме некий толчок к тому, что в своей бесцветной жизни нужно что-то менять, быть может так же предлагаемый режиссёром.