О прелестях деревенской жизни попытались поразмышлять создатели фильма «Туринская лошадь». На первый план сюжетного полотна фильма выступают банально-затасканные до дыр и разобранные на слезливо-приторные цитаты темы апокалипсиса и смерти Бога, пустоты и обыденности человеческого существования. Но эти вплетения в орнамент чёрно-белого реквиема кажутся лишь верхним культурным слоем, распознаваемым даже не сильно продвинутым киноманом.

Складывается ощущение, что фильм не о тяжёлой жизни крестьян, пустоте бедности их уклада, а о пустоте их сути. 

Кажется, что умер не Бог, он просто устал чистить человеческие души от вирусов, плесени  и гнили. Умер Человек, его творческое начало, умение мыслить и преобразовывать реальность, соответственно замыслу.  

Думается, что режиссёр не ставил своей задачей показать народную культуру и быт XIX века, скорее речь о человеке XXI века, помещённого в старинные декорации. 

Пересказ сюжета занял бы минуты три. За почти три часа кино происходит ровно следующее: дочь и отец с больной правой рукой обитают в отдалённом домике, снабжённом минимальными удобствами, утварью и едой. Герои не одаривают зрителя выверенными и продуманными диалогами о проблемах бытия. Скорее общение дочери и отца напоминают диалог Герасима и Му-му. Девица с внешностью домовёнка Кузи и такой же причёской начинает каждый из 6 дней с похода к колодцу, потом помогает отцу с переодеванием, готовит, сидит у окна, сочувствует лошади, которая отказывается от еды и вылазок на улицу, где бушует непогода. Отец же только спит, ест, делает бессмысленные манипуляции с лошадью, иногда колет дрова, пытается поучаствовать в конфликте с цыганами и объяснить соседу, какой тот несёт бред о разрушении города. Да, ещё и паленку пьёт регулярно. 

Эти странные, кажется, незнакомые друг с другом люди, сами в себе погасили свет такими фразами, как «иди спать», «иди разберись», «завтра снова попробуем».

Их хижина похожа на неуютную, пахнущую сыростью пещеру.  Мы на протяжении всего фильма видим стены, которым лет триста, с местами оставшейся штукатуркой. 

Странно, но девица из фильма напомнила работника коммунальных служб или бюрократа, который удавится, но лишнего не сделает, на пять минут не задержится на работе. Поэтому жилище героев – это просто необжитые четыре стены, крыша, окно и дверь. Это спокойно, без изменения смысла, могли быть и другие четыре стены. Нет никаких признаков, идентифицирующих хозяев, вроде веретена или шкатулки, скатерти или сетей. Мы только знаем, что отец извозчик. И больше ни на что он не способен. Отвёз людей, распряг лошадь, поел и лёг спать – вот практически весь набор его механических действий за день. Герои абсолютно легко после поломки колодца переезжают в другой дом, как будто с прежним жилищем их ничего не связывает. 

У девицы есть руки, иголки и бесконечно много времени, но она, ни разу не была застигнута за рукоделием или шитьём. Притом, если прийти в любой этнографический музей, вам покажут множество экспонатов, служащих примерами народного творчества. Если верить источникам, то в деревнях занимались множеством ремёсел: кружевоплетением и ткачеством, вышиванием и резьбой по дереву, и т.д. С трудом верится, что крестьяне были до такой степени непроходимо темны, что могли час, пока варится картошка, просто сидеть у окна и считать ворон. Каждый из нас, приехав в деревню, может увидеть плетёные дорожки и вышитые салфетки, вязаные мелочи, в которые вложено столько душевной теплоты и усердия простых людей! А если повезёт, то в качестве бонуса, в таком деревенском домике можно найти веретено, прялку, даже полуразрушенный ткацкий станок XIX века, ну или хотя бы корыто. Это если судить по России. Но я уверенна, что не только наша великая и необъятная… была богата ремёслами. Вряд ли какая-нибудь шведская или венгерская крестьянка сидела часами напролёт у окна, рассматривая силуэт дерева и носящихся по окрестности ворон, скорее всего у неё была куча дел. Из этих мелких ляпов складывается ощущение, что героиня и её отец вовсе не из ушедшей эпохи, а из нашей. Кажется, что герои – жители современного города, у которых отняли электричество и интернет, отправив в деревню, где они от скуки и одичали.

К середине фильма раздражает уже не только не способность девицы что-то сделать в доме, а ещё и то, что она и себя не может привести в порядок. Возмущение и отвращение вызывают ее вылазки на улицу с обязательными крупными планами её причёски в стиле швабры. Это же неудобно и противно, когда грязные волосы, собирают везде пыль и лезут на лицо. Можно было заплестись и платок натянуть. Так нет же, конец света, не до того. По-моему, она даже ничего не поняла из речи соседа про разрушенный город, и ей хоть апокалипсис, хоть рождество, одинаково будет выглядеть как чумазый домовёнок. А всё потому, что так привычно и заучено, а чтобы что-то изменить, надо отойти от привычной программы поведения, но это невозможно. Ей ведь цыгане предлагали сменить алгоритм поведения, уехать в Америку, но ей это оказалось неинтересно. 

Картошка, которую домовёнок варит каждый день, похожа на отраву. Помыть, почистить и порезать еду, а не закинуть как есть на печь, видимо, для неё так же не мыслимо как демона вызвать. Так это существо, выряженное в кучу страшных тряпок кажется воплощением всех недалёких и убогих тёток, не мыслящих дальше своего носа. 

Что же касается отца, он раздражает меньше, так как в его распоряжении мало чего находится. И тут, как ни странно, мы сталкиваемся с лаканианским мотивом взаимоотношение Раба и Господина. Раб – дочь, Господин – отец. Но господин не обладает знанием, чтобы решить какую-либо проблему, он вообще не знает чего хочет, поэтому не удивительно от него слышать отмашки «иди спать» или «иди разберись». По сути, знанием должен обладать Раб, т. к. он знает, чего хочет. Но дочь ничего не хочет и ни к чему не может направить отца. Она ни замуж не хочет, ни есть, ни в Америку. Она только совершает механические движения, подобно стрелке часов, которые не ведут к изменениям. А возможно, она хочет просто покоя. Но сама жизнь не может состоять из одного лишь покоя. Почему-то всплывают строки из Горького про ползать и летать, про глупых пингвинов...  

В принципе высокие оценки фильму ставить не за что, но другое дело - послевкусие от фильма. Привычные нам экшены или триллеры – это законченная картина, а фильмы, подобные представленному – холст, на котором каждый себе нарисует сюжеты и трактовки. Фильм, по сути, смотреть тягомотно, хочется перемотать и приходится как-то с этим бороться.

8 из 10