Тарр показался несколько схож с Ларс Фон Триером и это радует, не смотря на весь трагизм происходящего в кадре. И ветер перемен, какой бы силы он не был, не в силах изменить, так называемого человека, ведь там где изначально жизни нет-наступает тьма. Нет жизни и нет смерти, главные герои даже умереть по человечески не могут... Единственный персонаж, вызывающий симпатию-это лошадь, здесь это единственное животное, которое не действует по заранее заданной программе, только отец и дочь исполняют свой сценарий до конца, заполняя пустоту собственной души, однообразными ритуалами, как впрочем и все человеки на этой планете. И людей и лошадь в этой картине объединяет одно, неосознанность, но в отличие от однорукого мужика и роботизированной девушки у лошади есть что-то ВАЖНОЕ, что давно атрофировалось у людишек. Как сказал Ницше, - \'Жизнь есть родник радости, но всюду где пьет отребье, все родники бывают отравлены\' А я бы сказал они (родники) высыхают рано или поздно, ну сколько же можно терпеть нас, мертвых на этой планете. Любой умерший, отравляет все вокруг себя.

Что толкает и движет облака?

Конечно, ветер. Ну а что движет ветром? Конечно, что-то.

Что заставляет деревья плодоносить?

 Что заставляет меня писать стихи?

 И то тихое что-то, что заставляет плодоносить, и то, что движет ветром, - одинаковы ли эти что-то?

 Движущее что-то и тихое что-то сейчас чувствую в глубине души. (Дзюн Таками)