'Туринская лошадь' - это совершенно гипнотический, атмосферный, наполненный метафизикой фильм. Говорить о том, что такое минимализм, думаю, не стоит - кадры стоят и стоишь вместе с ними ты. На тебя дует ветер, твои волосы разлетаются в разные стороны и застилают глаза и ты постепенно начинаешь осознавать, что что-то не так... Но что? 

Есть у человека золотое правило, в которое он прячется как в убежище: если что-то не так и вдруг начинают терзать какие-то странные унылые мысли - надо сделать вид, что ничего не происходит, что все нормально. Вернув жизни абсолютный автоматизм, не делая послаблений, 'просто жить' - закон, который якобы спасет от крушения мир, в котором живешь. Так живут миллионы, может быть, даже мы с вами, но так же не осознаем этого. К чему эти мысли о пустом... 

Они живут в старой хижине, на самом отшибе, в месте, где ветры чуть не сбивают с ног и дождь может идти неделю. У них есть лошадь, мешок картошки и колодец - это поддерживает их существование. Они скупы на слова и чувства. Они встают с утра и делают-то-что-нужно-сделать. Они отмахиваются от мыслей и идей, как от ненужных и их не касающихся. Один его глаз слеп, ее глаза всегда закрыты пеленой волос.  

Подобно тому, как легендарная встреча Ницше с лошадью, после которой он выжил из ума, разрушила его мир, мир разрушается и вокруг главных героев. Он дает трещины, он делает им знаки, он показывает, что пора остановить эту автоматическую гонку за заполнением дня делами. Одновременно показывает, что выхода-то нет и идти некуда. Все равно придется вернуться туда, где все погибает. Потому что погибает везде. И даже это еще не повод бросить свое 'золотое правило'! Закрой на все глаза. Терпи. И делай, что положено.  

Но мир не строится из того, что мы делаем или не делаем. Он только подает нам знаки, но мы слепы. Ему нужна неделя, чтобы быть созданным. И хватит вечности, чтобы за эту неделю придти назад, к разрушению. 

Осознание конца придет только тогда, когда погаснет последняя зажженная свечка. И когда они поймут, что сделать то, что они привыкли делать им больше не удастся. 

Гаснет свет. Заканчивается фильм. Заканчивается и вселенная Бела Тарра.  Без взрывов, истерик и слез, ведь мир так не хотел осознавать, что подходит к концу. 

10 из 10