Сквозь призму шести дней жизни лошади, ее хозяина и его дочери после этого события, фильм повествует о судьбе мира, началом разрушения которого, по совпадению, стал день, когда Ницше увидел старую лошадь. Или, скорее, наоборот, Ницше медленно сходит с ума именно с того дня, когда мир начинает исчезать. Когда происходит анти-творение мира, шесть дней его исчезновения, в полном соответствии с обратной последовательностью творения, описанной в книге Бытия. И если в первый день начинает медленно умирать лошадь, то в последний день в полной тишине исчезает и свет.

На протяжении всего фильма не покидает ощущение онтологической трагедии происходящего, и это ощущение нарастает по мере того, как один день в фильме сменяет другой.

В этом фильме нет ни одного лишнего кадра, ни одного лишнего звука, ни одного лишнего слова... это безусловная метафизика, шедевр, который можно назвать уже не столько фильмом, сколько бытием на пленке, и если вообще возможна экзистенциальная онтология в кино, то этот фильм, на мой взгляд, есть предел ее воплощения.