Все художественные средства: и медленный ритм, и громадные кадры с нередко надолго замирающей камерой, и внешне неэмоциональная игра актёров, и однообразное музыкально-шумовое сопровождение – создаёт удивительно мрачное, но цельное впечатление. Чёрно-белое изображение явно ориентирует нас на кинемотограф 50-х годов, прежде всего на притчи Бергмана. Но Бергман неотступно искал ту надежду, на которую можно опереться, чтобы выжить. Тарр, вступая в полемику, пытается перепроверить эти истины.

   Экзистенциалисты любили повторять миф о Сизифе, который упорно вкатывает камень на гору, прекрасно зная, что тот оттуда скатится. Герои Тарра руководствуются этим же стремлением исполнять долг, не обращая ни на что внимания. Их жизнь превращена в ряд последовательных ритуалов, при выполнении которых нет необходимости даже в общении. В нормальных условиях этого достаточно для выживания. Но исчезают жучки, сбрасывают листву деревья, а потом налетает сокрушительный ветер, уничтожен город, не стало воды, света. Апокалипсис!

   Безрадостное и бессмысленное исполнение обязанностей оказывается лишь самоуспокоительной иллюзией, не отвечающей на главные вопросы бытия, мужественным мифом. Руководствуясь им, люди живут как зашоренные лошади, нет надежды даже на продолжение человеческого рода.

   Кто же тут туринская лошадь и какой смысл в этот символ вкладывается? Ясно, что Ницше сошёл с ума, сопереживая избиваемой лошади, то есть неизбывному страданию тех, кто бессилен себя защитить. Лошадь эта притащилась из сна Раскольникова (Достоевский – любимый писатель великого философа). А дальше: «Милочка, все мы немножко лошади, каждый из нас по-своему лошадь» (Маяковский). Тарр решительно отвергает философию экзистенциалистов, демонстрирует, что король голый. 

   Предлагает ли он что-то взамен? Беззаботную жизнь цыган? Стремление соседа обвинить во всех бедах каких-то всесильных, но безнравственных людей, тем самым выбрав для себя позицию высоконравственной жертвы? Но ведь недаром пришёл он за бутылкой водки. Нет, жизнь такова, какова она есть, то есть бессмысленна.

   Ну хорошо,- скажет зритель,- Тарр создал свой шедевр, доказал способность жить в полной безнадёжности – а нам-то как жить? А это уж не к нему, на вопросы конкретной жизни философская притча не отвечает. Стоит лишь все верёвки и канаты, столь обильно представленные в фильме на переднем плане, запретить к продаже в Венгрии, и так страна лидирует по количеству самоубийств.