Последний фильм режиссера Бела Тарр навсегда останется культовым, пусть и не получит никакого всенародного признания.

Данную философскую притчу о конце света и о вопросе человеческого существования (если хотите: о смысле жизни) критики легко бы могли назвать жалким претенциозным арт-хаусом, если бы не созданная сильнейшая атмосфера картины.

Отключив атмосферу, фильм бы превратился в неудобоваримое нечто, в котором бы никто не захотел разгадывать символизм и пропитываться идеями автора.

Атмосфера эта, которую я лично для себя считаю одной из самых сильных, которую когда-либо мне удалось ощутить в кино, основана на нескольких прекрасно исполненных элементах:

1. Визуальное оформление - черно-белая картинка с прекрасно подобранными декорациями и неустанным бушующим ветром в виде ураганно-разлетающейся листвы и пыли. 

2. Музыка - одна шедевральная композиция Михая Вига, которая обволакивает все два с половиной часа картины, вовремя затихая и нарастая. Вершина тоскливости в хорошем смысле слова.

3. Актерская игра - двух главных героев, отца и дочь, переживающих шестидневное уничтожение мира, играют малоизвестные актеры Янош Держи и Эрика Бок. Их игра, как и весь фильм, не представляет из себя нечто сложно сконструированное, но ей проникаешься и веришь. 

Говорить о лошади по кличке 'Ричи' не хочется, все и так должны понимать, что играет она хорошо, иначе бы ничего не получилось и с фильмом в целом. Её задачи в плане актерской игры не поражают масштабами, но в те моменты когда от этого существа исходят удивительные по убедительности и силе эмоции, замираешь и испытываешь желание зааплодировать ей.

4. Живая операторская работа - камеру здесь воспринимаешь как ещё одного героя, в фильме очень мало монтажных склеек и обычно камера беспрерывно очень долго сопровождает главных героев картины. Завораживающие, чувственные, специально очень затянутые планы и её очень сильные плавные полеты делают картину еще более изящной.

'Туринская лошадь' пугает, вызывает страх и смущает. Её очень хочется бросить первые тридцать минут, но потом в неё затягивает окончательно и приходится 'мучится', наблюдая за наверное самой сильно давящей картиной 'конца': конца света, конца жизни, без варианта с хэппи-эндом. Для кого-то это кино станет синонимом слова 'скукота'. Безысходность, жалкость существования и однообразие бытия. Кто-то скажет, что сия проблема не относится к нашему времени: у нас есть такие вещи как современные технологии и разнообразие развлечений. Но Бела Тарр говорит вовсе не об этом, а об увядании всего в целом, ошибочности мироустройства, болезни развития человечества, заводящей в тупик, о бессмысленности и обреченности. 

Персонаж-сосед, эффектно врывающийся посреди унылого бытия отца и дочери, толкает глубокую пессимистичную речь, а потом, забирая с собой фруктовую водку, уходит как призрак. Бела Тарр заканчивает свою карьеру, как бы говоря: 'я пытался что-то показать, но в итоге всё сводится к этому', но на самом деле надеется, что кого-то его картина промотивирует на хоть что-то. И это правда: несогласие и борьба внутри себя - это естественные чувства, во время просмотра 'Туринской лошади', которые должны возникать у человека, намеренного наслаждаться жизнью. Главное, не слишком поверить, что всё потеряно и выхода нет. Иначе можно закончить как герои картины или как Ницше, дань которому здесь отдана более чем достойная.

'Туринская лошадь' радует и глубиной, и четкостью, и красотой, своей формы изложения: здесь сложно найти сцену, которая бы не наталкивала на какую-либо мысль, а то, насколько сильно впечатляют, использованные для внушения автором, приемы, каждый должен решить для себя сам. Кто-то сядет за фильм совсем не с тем настроем и ничего не увидит, а кто-то скажет что на Берлинском кинофестивале 2011 года всё сделали правильно. 

9 из 10