Еще один фильм снятый творческим венгерским тандемом Белла Тарр и Агнес Храницкий снова продемонстрировал особый взгляд на мир. Как и в предыдущих фильмах несмотря на не маленький хронометраж и малую динамику что -то удерживает возле экрана. И посмотрев фильм без раздумий не обойтись. И лишь осмыслив все, поймешь что именно скрывалось за увиденными рутинными простыми действиями.

Итак, отчего же разрыдался Ницше и что же стало с лошадью?

Лошадь помня побои, но зная свое место, добрела домой, везя хозяина, вынужденного жить, преодолевая трудности, которые обеспечены ему парализованной рукой и не дружелюбной окружающей средой. А дома их встретила дочь, обязанная изо дня в день кормить лошадь, одевать отца, топить печь, варить картошку. Изо дня в день одно и тоже. Лишь условия жизни становятся жесче и жестче. Ветер дует все ожесточеннее, однажды исчезнет вода, потом свет. Как реагировать на происходящее? Снова подыматься, снова есть, снова пытаться выбраться?А зачем?

На седьмой день дочь поняла то, что почувствовала лошадь и осознал Ницше, то что за стопкой сказал забредший гость:весь мир унижен, все что мы делаем, мы скорее обречены делать и совершаем под давлением, нежели по желанию и велению сердца, повторяем изо дня в день до неизбежного конца, когда для каждого из нас гаснет свет.

Вот такая умная не веселая философская притча получилась у венгерских режиссеров. И как всегда с ними и в этой картине их любимые актеры:Михай Кормош и Януш Держи. Но этот черно-серый фильм захватывает внимание скорее не актерской игрой, а замыслом и фирменной манерой съемки

9 из 10