До утра змеенышам
Приготовлю мази я,
Что бы у змеенышей
Кожица не слазила.

Я не люблю сказку про доктора Айболита, в детстве даже отказывалась, чтобы мне ее читали. Я не люблю клоунов и мимов. А к фильму «Айболит 66» до самого последнего момента относилась крайне равнодушно. Так спрашивается с чего бы это мне писать положительную рецензию. 

А вот я сейчас объясню.

Буквально на днях я фильм пересмотрела, просто так, от нечего делать, да и бабушке хотелось сделать приятное. Оказалось, приятное я сделала себе. Кто б его знал, что пересмотрю я фильм с таким огромным удовольствием и даже с восторгом. Но и не такое бывает.

История Айболита, как мы все знаем, представляет собой очень вольный перевод «Доктора Дулитла». Ну, и как мы все так же отлично знаем, наш добрый доктор отправляется в Африку, чтобы вылечить больных обезьян, и сталкивается со злым разбойником Бармалеем, который бегает по Африке всех убивает и грабит.

«-Но это возмутительно!
-Все возмущаются.» -©

Детский сад одним словом (это я о книге). Фильм же получился для взрослых. Причем для взрослых не до конца отпустивших детство, и любящих что-либо необычное. Это я уже о постановке. «Айболит 66» не просто экранизация – это буффонада. Настолько невероятная помесь театра с широкоэкранным кино, что в эту историю без возражений, мгновенно хочется верить. Да, в какой-то мере это своеобразное признание в любви театру и кино одновременно. И зрители, эти искусства искренне ценящие, не могут отнестись к данному фильму негативно.

Второе, чем «Айболит» примечателен – музыка и песни. Не назову их исполнение гениальным, но песни с хорошими текстами, по правде сказать, разительно отличали советские фильмы того времени от всех прочих.

Третье достоинство – текст. Слова подобраны и расставлены так, что ими можно попросту наслаждаться.

Ну, и актерская игра, разумеется. 

О том, что таких актеров сейчас не осталось, остались только созданные ими образы, и говорить не стоит, каждый зритель это понимает.  Сможет понять, если захочет.   

Вот так вот.

В итоге мы имеем отличный фильм. Немного странный, но невероятно добрый и оптимистический. 

Идеален, когда устаешь от проходных новинок последних лет.   

10 из 10