Я отношусь к тем людям, которые, став взрослыми, читают сказки. И сказки Корнея Чуковского – это наши первые книжки, которые учат самым первым жизненным навыкам. Мы все с детства помним доброго Доктора Айболита, который поехал в Африку лечить больных обезьян и как ему мешал злой разбойник Бармалей. Бармалей был настолько страшен и коварен, что им пугали непослушных детей.

Ролан Быков предлагает нам свою версию сказки. Его доктор тоже смел и отважен, он не раздумывая приходит на помощь, но он чересчур мягок, добр и интеллигентен. Противопоставляется ему Бармалей, который совсем не страшный, хотя и коварный, но обаяния ему не занимать. Бармалей в исполнении Быкова больше похож на мелкого пакостника. Доктор по-детски пытается воспитывать разбойника, а Бармалей также по-детски не поддается. Добавьте замечательный актёрский состав, веселые задорные песни, съемки в стиле вариэкрана и наслаждайтесь детским фильмом, но не все так просто. Если вдуматься поглубже в некоторые высказывания Бармалея, то фильм становится просто диссидентским. Разбойник Бармалей хочет перехитрить доктора, потерпев неудачу, он собирается догнать и перегнать Айболита, он хочет всех враз сделать счастливыми, прямо железной рукой загоняет человечество к счастью, хочет все сделать сразу, попадает под свое собственное нехорошее мнение.

Впрочем решайте сами, с какой позиции оценивать этот фильм. Мне он понравился с обеих.

10 из 10