Фантастический фильм из тех времён, когда не всё оружие будущего называлось «бластер». В «Акванавтах», например, – квантабер. И это отличное название, между прочим, отражает суть, так сказать, поражающей силы и ожидаемые результаты воздействия. 

Кроме того, «Акванавты» про наш, земной космос – про океанский, точнее, который никак не менее загадочен, чем внешний, хотя и значительно меньше.

В фильме сразу две интересные фантастические идеи: копирование личности на некий носитель, причём, личность живёт на носителе в виде просто информации – как музыкальная запись. И как музыкальная запись просто хранится, пока её не проигрывают, так и личность – просто хранится, пока её не инсталлируют в чей-то мозг. И так случается, что личность девушки главного героя инсталлируется в мозг морского жителя – огромной манты. И всё существо манты восстаёт против того, чтобы быть личностью. И поэтому заражённая человеческой личностью манта всеми доступными ей способами требует «вернуть безличность».

Интересный вопрос, конечно, что будет с животным, если его наделить свойствами, не характерными для ему подобных, например, способностью логично рассуждать? 

В «Акванавтах» есть ещё много интересного – сама специальность акванавта, человека, способного погружаться на большие глубины, гидрокомбная оболочка, реквием бездны, клятва супергероев-акванавтов не возвышаться над человечеством. Отличные фантастика, глубокий замысел, тщательная проработка деталей. Первоисточник – одноимённую повесть Сергея Павлова – я не читал, но обязательно прочту.

Кроме, собственно, идей и выдумки в фильме совершенно сногсшибательные реальные подводные съёмки. Я смотрел этот фильм впервые в далёком советском детстве, и был потрясён подводными видами. Сейчас это трудно, конечно, оценить, – в действительно хорошем качестве этот фильм уже не увидеть. Увы.

Оценил не на высший балл за никакую актёрскую игру. Угловатые они все какие-то – и Лотта, и Игорь Соболев, и профессор. Манта удалась на славу, а с людьми как-то не очень хорошо вышло.