В первый раз посмотрел фильм еще будучи пацаном во времена СССР. Не пропускал тогда ни одного фантастического фильма. Не баловало тогда ГОСКИНО советского зрителя фантастикой. Да и сейчас, в капиталистические времена, с российской кинофантастикой тоже ситуация не лучше...

Что хочу отметить особо так это - подводные съемки, которые на долгие годы вперед установили новую планку для всех остальных режиссеров и операторов, снимающих подводные сцены. Что касается сюжета, то есть и любовная линия, и 'производственная' тематика и даже немножко триллера. В целом - это очень крепко скроенный фильм по книге одного из лучших советских (это - комплимент, так как в то время плохие просто не выживали) писателей фантастов. Этот фильм произвел тогда на меня большое впечатление и до сих пор остается одним из самых любимых, но теперь здесь уже превалируют ностальгические 'нотки'. 

Хочу еще добавить, что это самая удачная попытка экранизировать творчество Сергея Павлова. Очень сожалею, что с 'Лунной Радугой' получилось совсем не так удачно... Хотелось бы, чтобы в наше время продвинутых компьютерных технологий и потрясающих спецэффектов наши современные режиссеры исправили этот просчет и сняли полную версию 'Лунной Радуги'. Это было бы покруче всяких 'Аватаров'. Но это я немного отвлекся... В общем советую смотреть всем кто любит именно 'научную' фантастику.

10 из 10 

Ностальгия...