'Денежный поезд' представляет собой типичный боевик 90-ых, правда с несколькими моментами не свойственными для боевиков тех далеких славных времен. В первую очередь это отсутствие злодея. Классический боевик всегда строился по схеме 'плохой-хороший' и если у нас был бравый коп, то обязательно должен был быть злодей с гитлеровскими планами. Здесь же ничего такого нет, но несмотря на это, фильм нисколько не теряет ни в качестве, ни плане повествования.

Вообще 'Денежный поезд' как по мне получился слегка странным фильмом. Возможно это потому, что он снят не по шаблону, возможно просто он мне показался каким-то малость сумбурным. Но в любом случае если вы его еще не видели, то можете смело ознакомится с картиной. Причин для этого может быть несколько:

1) Хороший актерский состав.  Здесь практически все экранное время делить актерский дуэт 'Снайпс-Харрельсон'. Этот актерский дуэт вы могли видеть ранее в фильме Рона Шелтона 'Белые люди не умеют прыгать'. Уже в фильме Шелтона, Вуди Харрельсон и Уэсли Снайпс удивили публику своей сумасшедшей актерской игрой и способностью отлично работать в тендеме. В 'Денежной поезде' им оставалось только доказать это еще раз, с чем они безусловно справились. У них вышло отличное противопоставление их персонажей. Герои Снайпса и Харрельсона хоть и являются братьями (сводными), но представляют собой полную противоположность друг друга. Если один умный, удачный и рассудительный, то второй слегка легкомысленный, неудачливый и постоянно совершает глупости. И так весь фильм. Кстати за этим действительно интересно наблюдать. Также из актерского состава можно выделить молоденькую Дженнифер Лопез, которая уже тогда показала достаточно неплохую актерскую игру.

2) Фильм получился легким и не принужденным. За всеми событиями интересно наблюдать, повествование ведется не напряжно, не ломая зрителю голову. Множество комедийных моментов определенно идут фильму на руку, разбавляя без того легкую атмосферу фильма. Наличие стандартного набора из драк, перестрелок и погонь, здесь также можно увидеть. Не скажу что они чем-то вас удивят, но и скучать не заставят.

В общем

7 из 10