Такие фильмы, как 'Денежный поезд', в своё время не могли пройти мимо кинотеатров. И дело было даже не в знаменитых актёрах, а в других создателей лент, которые несли в себе не только творческую составляющую, но и техническую. Судитеоб этом сами. Во-первых, режиссёром картины был назначен Джозеф Рубин. постановщик далеко не самый известный, но, тем не менее, его фильм пользуются популярностью и поныне, когда устаёшь от безликих и однотипных блокбастеров нынешнего времени. Первый успех к нему пришёл с триллером 'Отчим', когда Рубина назвали новым, но потенциально талантливым последователем самого Альфреда Хичкока. После о нём вспомнили после премьеры нового триллера 'В постели с врагом', где вновь блеснула набиравшая тогда обороты Джулия Робертс, а кроме этого, Рубин, как и в случае с 'Отчимом' нашёл такого антагониста, что бежали мурашки по телу. И вот его приглашают снимать 'Денежный поезд, где по совокупности жанр был не только триллер, но туда подключили, пусть и в весьма завуалированном виде, драму и комедию.

Рубину удалось создать хороший, крепкий и сбалансированный, несмотря на, по идее, взаимоисключающие друг друга жанры, фильм. Воспользовавшись модной тогда тенденцией создавать дуэты между представителями разных рас, картина оказалась и удобоваримой и смотрибельной, то есть два в одном, а, главное, зрелище и драматургия компактно уместились в 'Денежном поезде', несмотря на внешний этакий лёгкий облик. Возвращаясь к создателям картины, то, после Рубина, во-вторых, хочется отметить сценаристов картины. Даг Ричардсон и Дэвид Локери также не были среди первых сценаристов Голливуда, но всё же свою работу делали всегда качественно (даже несмотря на номинацию на 'Золотую малину' Локери за картину 'Звёздный путь 5: Последний рубеж'). Ричардсон в 1995-ом году, когда и вышел 'Денежный поезд', имел прямое отношение к созданию сценария к классике боевика 'Плохие парни'. Опять дуэт полицейский, опять шуточки-прибауточки, и опять же сильная чуть ли не братская любовь и готовность прийти друг другу всегда на помощь в самой сложной ситуации. Зритель такое любит, зритель любит посмеяться и из-за этого ещё больше переживает за героев, если они вдруг оказываются перед сложным выбором. Сценаристам 'Денежного поезда' всё это удалось сполна.

В-третьих, оператор фильма Джон Линдли снял немало хороших, достойных и даже многими любимых фильмов, но опять же его имя многим оказывается незнакомым. Но при его работе 'Денежный поезд' не теряет натуральности, он был снят в не таком уж большом количестве павильонов, но о никакой однотипности увиденного речи не идёт, каждый раз ракурс встречается как новый, от этого картина смотрится и легко и в тоже время весьма занимательно. Да и снял он такие сцены, как постельную, снял и сцену с разборкой и рукоприкладством и даже снял экшн-сцены. Все они точно также умещаются в фильме и не могут не потешить зрительский взгляд. А, в-четвёртых, к каждой из этих сцен отличную музыку написал композитор Марк Манчина, у которого, опять же, огромное количество известных лент, но его имя - это не имя Ханса Циммера или же Анджело Бадаламенти. Эти двое - гении, а вот Марк Манчина умеет делать свою работу, уместно вписавший музыку в фильм 'Денежный поезд', которая не напрягает, а только поддерживает настроение при просмотре всё-таки динамичного и интригующего фильма 'Денежный поезд'.

И всё-таки хорошо, обратимся к актёрам. Главные роли двух сводных братьев (один - чернокожий, а другой - белый, вот такая вот сценарная задумка) сыграли Уэсли Снайпс и Вуди Харрельсон, которые за три года до съёмок 'Денежного поезда' уже имели честь сыграть друг с другом в ленте 'Белые люди не умеют прыгать', которая была позитивно воспринята зрителем. И вот теперь они снова получили возможность обмениваться друг с другом колкостями, а кроме этого выдержать и более человечную линию взаимопомощи, хотя без драматизма тут не обошлось. И можно заключить, что и второй раз тандем Снайпс-Харрельсон заслуживает похвалы. Отдельного слова стоит Дженнифер Лопес, которая не была ещё знаменитой певицей и актрисой. Если честно, то сильного удовольствия от её актёрской игры в 'Денежном поезде' не получил, но она, конечно, сексапильная дама, да ещё и снялась в откровенной сцене... А жуткий сквернослов и самодур Роберт Блэйк, сыгравший начальника героев Снайпса и Харрельсона, также заслужил хороших слов, потому что самому напомнил моего начальника и так я порадовался, когда два героя всласть поиздевались над этим... ну да, козлом! Простите за употребление такого слова, не хочу обидеть славных животных.

В общем, хорошее, зрелищное и развлекательное кино, которое поставлено по всем канонам, может чего-то и не достаёт особо притязательному зрителю, но всё же посмотреть хотя бы раз оно того заслуживает. А вот я уже смотрел несколько и каждый раз доволен увиденным, поэтому рекомендую: посмотрите 'Денежный поезд', будет интересно.

8 из 10

P.S.: А вот с сюжетным описанием фильма на его страничке на КП немного не соглашусь, да простят меня модераторы.