Эта цитата из фильма отображает суть фильма более чем на 100%. Экшн, экшн и еще раз экшн!

Но!

Считаю фильм недоделанным. Подбор актёров потрясающ, тем более Уэсли Снайпс и Вуди Харельсон уже играли вместе в 'Белые люди не умеют прыгать'. К тому же, к ним добавилась прекрасная Дженифер Лопес.

Плюсы фильма - юмор, экшн, спецэффекты, актёрская игра. Очень весомо, и смотрится фильм действительно весело, без перерывов.

Минусы - пафосная, американская глупость, сюжет фильма (складывается ощущение, что фильм лепили в спешке.), драматическая накладка.

Думаю, лучшим вариантом было бы разделить фильм на две части. Обидно что он провалился в прокате.

Фильм можно было сделать лучше.

6,5 из 10