Знаете, не буду вдаваться в глубокие подробности сего кинофильма, скажу только одно: эта одна из тех немногих просмотренных мной картин, которая так заставила смеяться... смеяться каждую минуту, да так, что начинает колоть живот и больно хохотать. 

Смотрел с приятелем: -больше не могу, не могу...
-что не можешь? 
-не могу больше смеяться!
-почему? 
-боюсь...
-чего боишься
-боюсь, что начну смеяться и будет снова болеть живот...

'Money Train' - художественный фильм о двух братьях, о любви, цели, счастье, о жизни... Я никогда бы не подумал, что можно настолько умело поставить фильм, чтобы проглядывалась такая яркая, непринужденная жизненная атмосфера... очень приятная атмосфера. Даже учитывая, что фильме есть перестрелки, и какие-то жесткие сцены, от ленты исходит то добро, которое это все затмевает.

'Денежный поезд' - это тот фильм, который стоит посмотреть каждому. Потому, что: это мужественный и ответственный Уэсли Снайпс, это наивный и честный Вуди Харрелсон, и это женственная и переживающая Джей Ло. 

И может быть тогда, в мире станет чуть больше добра.

10 из 10 

Зачет