Старый добрый боевик из детства. Даже по прошествии лет этот фильм и глаз радует, и доставляет удовольствие. Недавно его крутили по TV и пропустить это зрелище никак было нельзя.

Два сводных брата – Джон и Чарли – две противоположности, работающие в полиции и мечтающие разбогатеть. И если Джон грезит об этом, и не помышляя о преступлении закона, то с Чарли все наоборот – прижатый к стенке обстоятельствами он будет вынужден преступить черту. Двум братьям предстоит объединить усилия, несмотря на разногласия, чтобы выйти сухими из воды.

Звезда 90-х Уэйсли Снайпс и вознесшийся к славе благодаря «Прирожденным убийцам» Оливера Стоуна Вуди Харельсон – весьма яркий актерский тандем, сыгравший двух братьев – пожалуй, главное достоинство «Денежного поезда». Обоим удалось неплохо исполнить свои роли и воплотить на экране образы персонажей – порядочного и уравновешенного Джона (Снайпс) и вспыльчивого, безмятежного и отчаянного Чарли (Харельсон).

Конечно, нельзя не отметить экшн-сцены, снятые с присущим для боевиков того времени колоритом. Сцена, когда толпы копов буквально изрешечивают пулями денежный поезд – наверняка является отсылкой к картине Клинта Иствуда «Сквозь строй» 1975 года, где герой знаменитого режиссера-ковбоя был вынужден преодолевать аналогичные заслоны дабы добраться до здания суда. 

«Денежный поезд» - это не только кино об ограблении железнодорожного состава, состоящего всего из одного вагона, это еще и фильм о преданности и дружбе. О том, что не обязательно быть кровным родственником для кого-то, чтобы подставлять свое плечо в беде, достаточно пережить очень многое вместе, чтобы понимать, что этот человек – тот, без кого твоя жизнь если не потеряет смысл, то скатится в тар тара ры и уже никогда не станет прежней.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10