Если честно фильм мне очень даже и понравился. С удовольствием посмотрю фильм ещё раз.

Два сводных брата, белый Чарли в исполнении Вуди Харрельсона и чернокожий Джон в исполнении Уэсли Снайпса, с детства мечтавшие лишь об одном - разбогатеть, задумывают дерзкое ограбление. Цель налетчиков - поезд метро, каждую ночь перевозящий миллионы по тоннелям нью - йоркской подземки. Только два обстоятельства останавливают их: они оба полицейские, а поезд находится под личной охраной их босса. Но соблазн слишком велик, да и вредному боссу, накануне уволившему их со службы, насолить очень уж хочется, и вот - в новогоднюю ночь пара новоявленных грабителей решает осуществить то, о чем они грезили всю жизнь - угнать поезд и стать миллионерами.

Фильм интересный и очень увлекательный. Этот комедийный боевик с двумя великолепными актёрами Уэсли Снайпсом и Вуди Харрельсоном, который просто нельзя не посмотреть.

Сюжет, на мой взгляд, отличный, постановка, мне кажется, очень хорошая, актёрская игра просто великолепная, режиссура совсем не слабая.

После себя отрицательных впечатлений фильм совсем не оставил. На протяжении всего фильма в сон тянуло. Настоятельно рекомендую всем посмотреть этот фильм. А особенно рекомендую посмотреть фанатам и поклонникам Вуди Харрельсона и Уэсли Снайпса.

10 из 10