«Денежный поезд» — фильм для любителей боевиков, в которых смысловая нагрузка или полностью отсутствует, или раскрыта на чисто бытовом уровне. Напряжённые экшны, преподнесённые зрителям на блюдечке с голубой каёмочкой, всегда рассчитаны на широкую аудиторию, которая не желает утруждать себя поисками какого бы то ни было смысла в фильме. Таких людей, к сожалению или к счастью, большинство. Ну и правильно, жизнь и без того сложная и серая (тем более жизнь среднестатистического гражданина), и после тяжёлой работы хочется посмотреть что-нибудь динамичное и интересное, а не высокофилософскую 'тягомотину'.

Теперь надо попробовать выявить достоинства, недостатки и нейтральные качества фильма. Итак, Вуди Харрельсон и Уэсли Снайпс. Белокожий человек и афроамериканец. В расовом аспекте кинематографисты не открыли нам ничего нового. Как говорится, классический дуэт - это навсегда. Оба работают в полиции. И в этом отношении создатели ленты не потрудились разрушить традиционный стереотип, который, в общем-то, уже достаточно приелся. Идём далее. Разнохарактерность налицо. Сдержанный законник и заводной жизнелюбивый повеса. Ну что поделать, и здесь киношники не смогли абстрагироваться от штампов. Вышерассмотренные особенности этого фильма — может быть, и архиудачный синтез (который смакуется кинопроизводителями и кинопотребителями уже не один десяток лет), но порядком поднадоевший. Но всё это является, безусловно, нейтральной стороной. А что касается недостатков, то здесь всё очень просто — таковые отсутствуют.

Всё остальное, показанное в этой картине, можно без зазрения совести назвать достоинствами. Интересная деталь — главные герои являются… братьями. Не по крови, конечно… Но если два пацана выросли под одной крышей, то их братство не измеряется на уровне кровного родства. Бывает и так, что братья (или сестры), которых произвели на свет разные родители, тянутся друг к другу намного сильнее, чем родные… Главные герои фильма демонстрируют это во всей красе. И даже красотка (Дженнифер Лопез), в которую они умудрились влюбиться одновременно, вряд ли сможет их разлучить. Хотя кто знает...

P.S. Деньги нужны всем, и чем их больше, тем легче живётся на белом свете. Герой Вуди Харрельсона пошёл таким путём, который многие не одобряют и которым, естественно, не пользуются в своей жизни (и пользоваться, к счастью, не собираются). И правильно делают: путь этот крайне опасный и совершенно не душеполезный, пусть даже его цель и стоит того, чтобы рискнуть...