Двое сводных братьев чернокожий Чарли и белый Джон работают в транспортной полиции Нью-Йорка. Джон мечтает разбогатеть и постоянно влипает в неприятности, откуда его вытаскивает старший брат Чарли. И вот в новогоднюю ночь Джон задумал ограбить поезд, перевозящий выручку из касс.

В середине 90-х на волне успеха различных бадди-муви типа 'Смертельного оружия' и 'Плохих парней' сценарист последнего Даг Ричардсон написал историю о двух братьях-полицейских с разным цветом кожи. В картину вбухали немалый для тех времен бюджет в 68 миллионов. На главные роли пригласили популярный тогда дуэт Уэсли Снайпса и Вуди Харрельсона, снявшихся незадолго до этого в успешной спортивной комедии 'Белые не умеют прыгать'.

Фильм подкашивает не очень внятный сюжет при неплохом юморе и более-менее бодром действии. К тому же картина идет почти два часа и увязать между собой историю поимки братьями пироманьяка по прозвищу Факел, любовный треугольник с участием героини Дженнифер Лопес и собственно ограбление поезда, про которое вспоминают уже в финале картины, не очень получилось.

Вуди Харрельсон и Уэсли Снайпс неплохо играют на контрасте и отжигают в паре-тройке сцен, но все же по-настоящему удачного дуэта из них не получилось. Зато для Дженнифер Лопез, приглашенной сюда чисто для оживляжа мужской компании, роль офицера полиции Грейс Сантьяго, стала прорывом в карьере, несмотря на провал фильма в прокате. Здесь она молода, мила и симпатична.

Такой ностальгический боевичок из 90-х с юморными диалогами, где действие сильно превалирует над сюжетом. К тому же фильм подзатянут, а основная линия с ограблением поезда приходится на последние полчаса (кстати, история с пироманьяком послужила примером для реальных преступлений в нью-йоркском метро). Можно посмотреть и понастальгировать, а в целом, стандартный бадди-муви, ничем особенно не выделяющийся из сонма подобных картин.

6,5 из 10