90-ые года можно смело назвать временем настоящего рассвета фильмов различного жанра, которые наиболее эффективно использовали формулу 'бадди-муви' на экране. Подарив миру огромное количество достойных работ, которые даже спустя столько лет вызывают лишь самые теплые эмоции и трепет при просмотре. Одним из подобных фильмов является и данный фильм режиссера Джозефа Рубина, который пусть и не стал коммерческим хитом, но уж точно снискал особую симпатию, расположение и любовь зрителей.

Сюжет картины не представляет собой ничего существенно новое. Так как нечто подобное уже обыгрывалось в приличном количестве различных картин как в успешной, так и менее успешной форме. Позволяя морально отдохнуть за просмотром столь легкой и веселой истории с неплохим юмором. Однако не смотря на это, именно сюжет является единственным спорным элементом данной ленты. Так как на протяжении всей ленты, неоднократно создаётся впечатление, что создатели ленты просто-напросто объединили два абсолютно разных фильма в один. С одной стороны, достаточно суровый и динамичный боевик про попытки поимки поджигателя в метро. С другой же стороны, веселая история двух братьев и их попытки ограбить денежный поезд. Стыковка между обоими историями создаёт впечатление чрезмерной насыщенности, а по отдельности - ни одна из сюжетных линий не получила действительно достойного раскрытия на экране.

В остальном же, фильм безусловно есть за что хвалить. Зарекомендовав себя одним из ведущих и крепких режиссеров в жанре остросюжетного триллера, режиссер данной ленты Джозефа Рубин неожиданно попробовал себя в более легком в плане осмысленности и содержания проекте. При этом, проявил себя более, чем достойно. Фильм получился очень легким, приятным и интересным. Зрелищных моментов в картине пусть и не так много, но смотрятся они на экране весьма динамично и напряженно. Особенно под роскошный саундтрек Марка Манчины в самом рассвете его сил, который отлично сочетает в себе элементы 'Скорости' самого Манчины и 'Скалы' Ганса Зиммера.

Главной жемчужиной картины безусловно является трио исполнителей главных ролей, которое и обеспечивает фильм всем необходимым зрительским вниманием. Уэсли Снайпс создал на экране привычный для себя образ крутого парня. Пусть ему не дали возможности в полной мере проявить свои боевые способности, но роль он вытянул однозначно иным образом. Вуди Харрельсон же безусловно вытянул практически весь юмор и эксцентрику данной ленты. Создав на экране достаточно противоположный Снайпсу образ и разбавив их экранный дуэт на экране. Певица Дженнифер Лопез также отлично проявила свои актерские качества на экране и сыграла достаточно интересный образ сильной женщины, персонажи подобные которой всегда отлично давались актрисе.

7 из 10

Денежный поезд - это очень легкий, веселый, динамичный и интересный 'бадди-муви', который отлично сочетает в себе элементы комедии и боевика. Фильм детства, который пусть не получился идеальным, но смотрится крайне интересно и с удовольствием абсолютно каждый раз.