'-Она твоя жена?
-Нет.
-Твоя подруга?
-Нет сэр.
-Тогда ваша сестра, это логично: белый брат, черный брат и сестра испанка!.. '

Классический голливудский сюжет... много юмора, экшэна, а вот с драматической линией как-то не заладилось...

Но... сцены, ловли на 'живца', когда полицейские притворяются пьяными привлекая к себе внимание грабителей - забавны. Да и вообще, в каком еще фильме вы увидите спарринг по боксу: У. Снайпс и Джейло.., или В. Харрельсона не в роли безумца и психопата, или вернее 'безумца', но не психа. Действительно, неоцененный драматический актер...

'-Только не бей его.
-Почему ?
Я тоже хочу !..'

А вот как руководитель принял решение остановить поезд, под финал ленты - глупо, безрассудно, но... зрелищно и красиво...

'-Почему слепые не прыгают с парашюта?

-...?
-Потому, что их собаки поводыри безумно боятся высоты... ' 

Твердая - 

7 из 10