Крепкий фильм из 90-х. Убойный актерский дуэт Вуди Харрельсона и Уэсли Снайпса, к которому присоединилась Джей Ло.

Все актеры на тот момент были в оптимальной форме, просто наблюдать за ними одно удовольствие.

Персонажи Вуди и Уэсли по сюжету братья (согласен, странная подводка) и коллеги по полицейской работе, более того, напарники. Белый и черный, старший и младший, безалаберный и серьезный – единство и борьба противоположностей. Так или иначе, работающие по большей части на охране в местном метро, братья оказываются втянутыми в ограбление поезда, перевозящего деньги из пункта А в пункт Б на участке метро, которое братья курируют. 

Перевозкой же денег занимается на удивление мерзкий тип, которого ограбить совсем не грех, поэтому полицейские-грабители и честь полицейскую блюдут, грабя правительство, и все-таки являются грабителями, положа руку на сердце.

Все это с оригинальными гэгами, кривляниями, актуальными шоустопперами и трюками (типа езды на мотоцикле в тоннеле метро и т.п.) и роковой красоткой-коллегой. Ну и триллера немного есть – чего стоит один дикий маньяк-поджигатель –б-ррр.

Если смотрели «Белые парни не умеют прыгать» - то можно смотреть «Денежный поезд» как продолжение.