Случается так, что дорогой и любимый нам человек - есть самый нужный и полезный для нас друг, наш спутник жизни, наша вторая половина. И, как преданные ей ценители, мы ни делимся ни с кем своим счастьем и не отдаем никому, потому что потеряв ее, мы, тем самым, убьем себя. Потому что не будет того, ради чего стоит жить, ради чего стараться и проигрывать, для чего работать и кого удивлять, кому мы дарим подарки и кто благодарит нас. Потому что вся наша забота отдается только любимому человеку, если в том есть потребность, а от этого и не следует отказываться. Потому люди не и отказываются от многого, а принимают все в чистом отполированном виде, как им удобно, а своих близких партнеров просто презираем и ненавидим, потому что они становятся нам не нужны, бесполезны, неинтересны и скучны. И мы готовы на все, чтобы вернуть их обратно, но что же мы делаем для того, чтобы заранее  удержать их? 

 Я не говорю о физическом и насильственном удержании под стражей в закрытой комнате или еще где-нибудь, а о настоящих чувствах, которые заставляют нас любить друг друга и не расставаться ни при каких случаях, то есть держаться вместе всегда и везде. Таким образом мы можем доказать, насколько мы доверяем своей второй половине и что она значит для нас - добычу или богиню?

 Данная картина разделила мое мнения насчет настоящего взаимного доверия: вроде бы оно есть, а вроде бы его и нет. Вроде бы герой борется за свою любовь, но, осознав на что он пошел, опускает руки и живет, как ни в чем не бывало, и его подруга отдается элегантному богачу с заоблачными намерениями, которые изменяет весь сюжет внезапно... вроде бы ничего удивительного, но все равно грустно! 

  Режиссер Эдриан Лайн представил нам  страстную историю классового неравенства  и морального подчинения человеческого тела, суть которого больше всего напоминает социальную эксплуатацию и рабский гнет, вражду между мужчиной и женщиной. Но в этом фильме вражды я не заметил, была нежная глубокомысленная драма о двух влюбленных и одном сластолюбце, желавшего приобрести что-нибудь стоящее в Лас-Вегасе, помимо удовольствия и материального  насыщения, и разуверившего самого себя, увидев прекрасную Афродиту, в исполнении достойной Деми Мур, которая стала его очередной пассией на одну ночь, но такой стоящей и бесценной. Редфорд в таком образе оказался унижающей личностью, которая всем показывает, кто берет верх над миром и кто здесь строгий помещик.  Этому противостоит чем-то герой Харрельсона, обиженный любовник, должник по ошибке, противившийся данному непристойному предложению и один их тех, кто не отпускает, но все равно теряет. И кто же их них потерял больше, кому всего мало или кто имеет достаточно?

  Фильм поставлен в жанре вспомогательного средства: вроде бы так и должно было быть, но все равно чего-то не хватает, а оно же так близко. Ведь именно та идея, о которой я говорю, должна была проявиться в фильме, но я увидел типичную нераскрытую концовку в образе мирного единства и почти мелодраматическую работу с губительным эффектом. Но, на самом деле, чего нам хочется больше - удержать то, что так близко или захватить то, что унизительно по сравнению с тобой? В чем тогда смысл всей этой картины - жалость или жестокость? В картине я так и не увидел этой разницы, а жаль!

  'Желанное так близко' - ищите только тщательней!

   7 из 10