За деньги можно купить многое: дом, но не очаг; секс, но не любовь; положение, но не уважение; икону, но не веру; священника, но не Бога; место на кладбище, но не на небе.

«Непристойное предложение» фильм, который попался мне на глаза именно в то время, когда я смогла его оценить. Наверное, посмотри я его лет 7-8 назад, моё восприятие было бы совершенно иным: чёрно-белым без оттенков, категоричным, без желания понять. Я бы увидела аморального миллиардера с не менее аморальным предложением, слабока-мужа, отдавшего свою жену другому мужчине и женщину, которая продала себя за миллион долларов. Теперь я разглядела гораздо больше. Не буду распыляться в эпитетах, утверждать, что тут показана настоящая сила любви или что-то в этом роде. На мой взгляд, детище Эдриана Лайна как нельзя лучше передаёт как же хрупок и уязвим мир двоих людей.

«Мир двоих», словосочетание несущее в себе огромный смысл. Это субъективная действительность двух любящих людей. И не важно, являются ли эти двое супружеской парой с кучей детишек, живущие вместе 20 лет, или жизнь раскидала их по разным уголкам земного шара и предоставляет возможность встречаться только раз в год. Не важно, стоит ли у них штамп в паспорте, одной ли они национальности и возраста, строят ли они планы или у них нет перспектив совместного будущего. Не важно ничего, кроме этого самого выстроенного мира, где есть единение мыслей и чувств, где понимаешь друг друга с полуслова, единственного мира, где кто-то другой является для тебя фигурой более важной, чем собственная персона. Этот мир настолько субъективен для каждой пары, что всем, кто за его пределами, он может казаться иллюзионным или даже не адекватным. Этот мир никогда не будет понятен никому за его пределами, более того, даже намёк на проникновение в него кого-то третьего способен не только дать трещину, а непоправимо разбить то, что казалось нерушимым. Такой мир способна выстроить далеко не каждая пара. Потому что здесь задействованы не только чувства, мало чувствовать, нужно иметь мудрость и терпение. Ведь отношения строятся из мелочей так же как дом, по кирпичику. Но выстроив, нужно ещё и сохранить. А это, не менее трудная задача.

Так вот в «непристойном предложении» мы наблюдаем за супружеской парой: Дайэн и Дейвид. Они любят друг друга и счастливы, несмотря на мелкие неурядицы и финансовые проблемы. Казалось бы, всё прекрасно, но они совершают огромную ошибку, впустив в свой мир кого-то ещё. Самоуверенно думая «с нами ничего не случиться, мы неуязвимы», Дайэн и Дейвид принимают предложение миллионера Джона Гейджа. Предложение заманчивое своей финансовой составляющей и отталкивающее своей, мягко говоря, оригинальностью.

«Как Вы поступите, если я предложу Вам один миллион долларов за ночь с Вашей женой»?

Не буду анализировать моральную составляющую фильма, мотивы поступков героев, поддерживать их или осуждать. Просто налицо тот факт, что хрупкий волшебный счастливый мир любящей пары рассыпается на глазах. 

«Ночь пройдёт и забудется». Но останутся сомнение, недоверие, боль, злость на себя и друг на друга. И даже огромные деньги не способны склеить этот хрустальный шар, рассыпающийся по кусочкам. Измена физическая, измена духовная и измена ли вообще? 

Он не мог простить, что она согласилась, она злилась, что он позволил. Она разграничивала понятия «любовь» и «секс», близость эмоциональную и близость физическую, для него это не работало. Оказалось, ни одному из них не нужен был этот миллион, каждый думал, деньги сделают счастливым другого и поэтому шел на сделку. У них не было миллиона долларов, они обладали гораздо большим богатством, которое, действительно, нельзя купить. И только променяв своё счастье на деньги, поняли, как ошиблись. 

Фильм многогранен и этим интересен. Здесь нет положительных и отрицательных героев, есть просто люди со своими проблемами, решениями, поступками, понятиями и идеалами.

Это кино не открывает нам что-то новое, оно просто натолкнет на мысль ценить настоящее, ценить то, что имеешь. Не бывает счастливых любовных треугольников, никому не дано усидеть на двух стульях. Потому что есть тонкий эмоциональный счастливый мир любящей пары. Мир насколько совершенный, настолько и уязвимый. 

Героям придётся пройти через многое, смириться, осознать своё несовершенство, научиться прощать и отпускать. Здесь много психологии, много эмоций, много противоречий. 

«Непристойное предложение» - броский, сильный фильм: со смыслом, с добротной актёрской игрой. Его восприятие может быть разным, но просмотра он, несомненно, заслуживает.