`Если тебе кто то отчаянно нужен - отпусти его. Если он к тебе вернется, значит он - твой навсегда. Если нет, значит он для тебя не создан`

Эта фраза из фильма стала своеобразным жизненным кредо, которое помогает во многих случаях... 

Посмотрев однажды `Непристойное предложение` не совсем в сознательном возрасте, я влюбилась в этот фильм, он шокировал меня.  Фильмов о любви много, но `Непристойное предложение` -  необычный фильм о любви, с необычным сюжетом. Второе мое знакомство с этим шедевром состоялось уже во взрослом возрасте, но впечатление не изменилось, фильм - шок. Разумеется, я поняла и увидела то, что не смогла разглядеть в детстве. Решила поделиться моим мировоззрением через призму `Непристойного предложения`.

Любовь и секс стоят на разных чашах весов. Любовь раскрывается как понятие духовное, возвышенное, когда люди испытывают родство душ. Секс и страсть - как зов тела, как животный инстинкт. 

Лювовь - это когда отдаешь другому свою душу. Секс - когда отдаешь другому человеку свое тело. Хорошо, когда хочешь отдать одному человеку и душу и тело, когда чувства любви и страсти совпадают. Дайяна и Дэвид именно такие люди. У них настолько идеальные отношения, что даже тяжелая жизненная ситуация и материальная нужда не в силах разрушить их настоящее чувство.

Джон Гейдж - человек, который считает что в жизни все покупается и все продается...  Для него существует только материальная сторона жизни, он привык играть с людьми и их чувствами. Но в глубине души он все еще надеяться встретить настоящую любовь или ту девочку, в которую был влюблен в юности и которую встречал на станции метро... Но судьба распорядилась так, что он нашел свою любовь в Дайане. Купив ее тело, он не смог купить ее душу, потому что ее душа уже навсегда отдана (заметьте -  не продана, а именно отдана) другому человеку... Имея свои миллиарды, он остается самым несчастным человеком, ведь он не может купить на них верность и  преданность любимой женщины. Он заслуживает уважения, отпустив Дайану, он не хочет видеть как она рядом с ним любит другого мужчину... 

     `Она никогда не посмотрела бы на меня так, как смотрит на него...`  

    Решение которое принимает Дайана и Дэвид - отдельная сторона медали. У каждого свои моральные и  этические принципы, и измена тела не считается для кого то изменой. Осуждать главных героев мы не имеем права, они поступили так, как посчитали нужным. Какому то мужчине польстит получить целое состояние за то, чтобы другой провел ночь с его женой, какой то  не согласиться на это даже под угрозой смерти. Каждому свое. 

Посмотрев `Непристойное предложение` вы сможете ответить на вопрос: можно ли купить любовь и чувства? можно ли купить вас?

Фильм вне конкуренции, его можно смотреть сто раз и он никогда не надоест. Не могу оценить, считаю 10 слишком малой оценкой для такого шедевра. Высший балл