Вчера по телевизору увидел этот фильм и решил посмотреть. По началу не думал, что он меня зацепит, но в 2 ночи (когда он закончился) я пришел в себя и понял, что посмотрел фильм на одном дыхании.

Сейчас залез посмотреть награды (думал что фильм наверняка получил много наград), но как оказалось по каким-то неведанным мне причинам он получил награды за Худший фильм, Худший сценарий, Худшая мужская роль второго плана. Это крайне глупо. Я даже не знаю как люди оценивают фильмы. Не надо верить наградам, а надо верить в то, во что веришь сам и тому, что чувствуешь сам. Поэтому пусть тех, кто его не смотрел эти антинаграды не пугают. Они совершенно незаслужены.

Фильм мне показался очень сильным, нежным, добрым и драматичным. Он рассказывает нам о любви. О настоящей любви и  том, через что она способно пройти. 

Я не говорю о извращенной любви 21 века как сейчас ее воспринимают многие люди бабло, понты, прилизанные прически у сопливых парней и короткие юбки у намалеванных девиц, которые любят не человека, а любят то как он выглядит, во что одет, как ведет себя. Это все чушь собачья. Настоящая любовь совершенно иная. К счастью в мире до сих пор сохранился ее огонек, который и удерживает наш мир от полного разложения.

Этот фильм и рассказывает о настоящей любви, что она способна пройти и на что готовы люди пойти ради нее. И речь здесь о всех трех героях (хотя герой Роберта Редфорда мне был неприятен с первых секунд его появления, но и о нем я тоже хочу упомянуть). 

Мне очень понравилось то, как сыграл Вуди Харрельсон. Я почувствовал все переживания, страдания и радость его героя. 

А как же Деми Мур? Она как всегда превосходна!

На зло всем критикам, кто в 1994 году не смог по достоинству оценить этот фильм, я скажу что они не правы. Фильм достоин высоких оценок. 

В нем очень много глубоких красивых фраз, которые сразу запоминаются. Я до сих пор вспоминаю этот короткий диалог (кто смотрел фильм тот поймет, а кто не успел тот поймет после просмотра):

- Я хотела, чтобы этот миллион достался тебе
- А я хотел чтобы у тебя был бегемот

И это только одна из запомнившихся мне фраз. В общем могу сказать, что всем, кто верит в настоящую любовь, советую его посмотреть! Обязательно! Он обязательно вам понравится и заставит задуматься о многих вещах. И завершу я свою рецензию еще одним диалогом:

- Я когда-нибудь говорила, что люблю тебя?
- Нет.
- Я люблю тебя.
- Все ещё?
- Всегда.

10 из 10