Если вы знакомы с творчеством Эдриана Лайма - вам не составит труда проследить тематическую линию его кинокартин. Режиссёра, видимо, очень заботит проблематика измены между людьми, которые когда - либо связали себя нежными чувствами. В каждом своём кино отпрыске Лайм исследует корни человеческого предательства, обстоятельства причинения боли и, естественно, травматические последствия, следующие за преступлением против высших чувств.

   Что же, в далёком 1993ем, когда Спилберг поведал миру историю Оскра Шиндлера, наш психолог-романтик экранизировал произведение Джека Элгенхарда, в центре которого оказывается идиллический союз архитектора и риэлтора, союз, казалось бы, неисчерпаемой любви и высшей самоотдачи, на которых строились незыблемые отношения. Гром же над колыбелью любящих раздался вместе с появлением галантного, обходительного миллиардера, рассматривающего теорию о превосходстве материальных ценностей над моральными. И, по правде говоря, суждение состоятельного обольстителя имело успех, ибо сделка купли - продажи очаровательного женского тела состоялась.

   Сюжет данной романтической эпопеи не блещет самобытностью развития, сколько своей оригинальной завязкой: дилемма выбора, свобода решения, щекотливый соблазн приобрести платиновый ключ к вершинам мечтаний. Не подвергаясь внешнему давлению, главные герои сталкиваются с войной внутренней, когда от опасного вердикта зависит грядущее. Станет ли оно радужным или будет обречено на одинокое скитание?

Интересным ходом режиссуры стал приём исключения негативного персонажа из общего повествования, тем самым добавив интриги в ход развития: ненароком в зрительские рассуждения может закрадываться мысль о нестандартном финале, эдакая лёгкая перипетия…

Впрочем, она исчезает так же внезапно, как и появляется, окончательно доказывая тот факт, что имеем мы пред собой довольно увлекательную, но совершенно предсказуемую сказочную постановку для взрослых. 

   Тёплая атмосфера умело взаимосвязана с возвышенной музыкальной линией, и, конечно, эротическая игра кадра и фантазии – кино для постельного просмотра. 

   И не стоит возлагать так много надежд и нагрузки на смысловую часть киноленты: как оказалось, дамы весьма практичны и подкупны, найдите лишь верную стратегию и время вам поможет взойти на пьедестал победы. Соль же тут другая: борьба и вера, терпимость и доверие, боль и отвращение – быть сильным просто, нужно лишь знать ради чего придётся стать жертвой.