А вот и фильм, о котором вы, скорее всего, не слышали. А между прочим это отличнейшая вещь.

Дебютная работа Кристи Пую рассказывает о парне, который решил подзаработать путём доставки ценного груза из Констанцы в столицу Румынии - в Бухарест. Иными словами, перед нами классический роуд-муви, только с балканскими мотивами, оттого и разудалый.

Кристи Пую умеет прописывать диалоги и делать персонажей максимально живыми и естественными на экране. Ощущение натуральности происходящего придаёт типичная для артхаусных фильмов начала нулевых техника трясущейся камеры, не скатывающейся в полнейшее мокъюменктари.

Действие большей части картины происходит в одной локации - в машине. Но за диалогами персонажей интересно наблюдать, о чём бы эти ребята не болтали. Почти как у Тарантино. Вероятно, творчеством именно этого постмодерниста вдохновлялся Пую при создании своей дебютной работы.

Вообще, картина рассказывает о том, как всё покупается и продаётся на примере простейшей истории про слабоумие, отвагу и прочий авантюризм. Маствоч.