Странно, почему раньше я не обратил внимание на этот фильм... Восхитительно! На мой взгляд фильм не о том, что было, а о том, что может быть такая ситуация и один из вариантов, как повели себя в ней люди. Столько эмоций и переживаний. Казалось бы, переспали и живи припеваючи... Ничего страшного не случилось. Но каждый из супругов начинает переживать по-своему и осуждать кого-либо не стоит. Они не понимали и не знали, как этот случай выразится в них самих в дальнейшем. Фильм о многом. Это, как руководство к жизненной ситуации. Показывается, как нестабильно определённое благополучие, и что мы порой не в силах на что-либо повлиять. О том, как бесятся 'толстосумы', считающие, что они всемогущи, благодаря огромным финансам, хотя на самом деле, всего лишь спекулируют безвыходностью и отчаянием других людей и о многом другом. Мне понравились слова их друга-адвоката:'Заключил сделку с дьяволом - плати!' Верно подмечено. 

Актерские работы великолепны. И не смотря на то, что фильму почти 20 лет, он смотрится на одном дыхании.  

   9 из 10 

P.S: Не переступайте черту, из-за которой нет возврата. Берегите свои отношения.