Нынче очень многие режиссеры выбрали 'адаптивный' стиль для своего творчества, который позволяет им пробовать свои силы в абсолютно разных жанрах, форматах и стилистичных фильмах. Правила кино изменились и каждый пытается идти в ногу со временем, но было время, когда режиссеры были верны своему пути и за каждым из них следовал шлейф из его творчества в одной ветке фильмов. Вот и Эдриана Лайна можно смело назвать одним из самых талантливых и не характерных режиссеров жанре мелодрамы. Ведь в отличии от большинства своих коллег по жанру, он не строит малиновых грёзы, не возносит воздушные замки и не пытается достать звезды в своих лентах. Порой очень жестко, но всегда предельно честно он отражает обратную сторону любовных отношений, которые не вписываются в банальный 'Голливудский хэппи-энд' и именно эти ценно его творчество.

Именно этим ценен и данный фильм, который уж точно можно назвать одним из лучших в творчестве столь именитого и талантливого режиссера. Ведь Эдриан Лайн снял пожалуй один из лучших фильмов про любовь, в котором он максимально сильно раскрыл всю силу столь прекрасного чувства на экране. Таким образом, рассказав историю нисколько возникновения чувств между двумя влюбленными, а историю того, как они смогли удержать эту любовь в своих сердцах.

Главным достоинством картины является именно моральная завязка и смысл, который и заставляет задуматься более всего. Не только проходя проверку на вшивость подготовленную создателями картины, но и осознание ответа на вопрос, 'как бы поступил я и что бы выбрал на их месте ?'. Этот фильм максимально широкое раскрывает понятие того, что есть решения, которые даются нам с огромнейшим трудом, но гораздо сложнее жить с осознанием совершенного и его последствиями. Ведь нисколько обстоятельства виною разрушающимся отношениям, сколько наши слова, наши поступки и мы сами.

Вот и весь фильм представляет собой одно сплошное испытание для главных героев, в котором они пытаются осознать, можно ли купить любовь за деньги ? Что по сути крайне актуально в наше время, когда очень часто партнера себе выбирают лишь при наличии денег в кармане и крутой машины под задницей. Минуя эротических подробностей, Эдриан Лайн рисует образ крепчайшей драмы с максимально естественными персонажами и реальными событиями на экране. При этом, давая возможность самому зрителю обдумать увиденное на экране. В том числе и решить, было ли, что то на яхте в тот день, или же нет ?

Вуди Харрельсон и Деми Мур однозначно отыграли одни из лучших ролей в своей карьере. Их персонажи получились настолько реальными, простыми и обыденными, что в них видишь нисколько талантливых артистов за своей работой, а обычных людей, на месте которых мог бы оказаться каждый из нас. Идеально дополняет столь сильный актерский дуэт и настоящая звезда ушедших лет Роберт Редфорд, который как и в случае с вышеупомянутыми артистами, отыгрывает один из лучших образов в своей карьере. Ведь он как никто другой отлично вписался в образ обаятельного миллионера с располагающей улыбкой, который понимает, что даже имея огромное состояние, можно не иметь ничего и не жить вовсе. Так как нет человека, который бы искренне и с радостью разделял бы всё это с тобой.

9 из 10

Непристойное предложение - это пожалуй один из самых честных и сильнейших фильмов про настоящую любовь, который не строит чрезмерно романтические грёзы и сказочные фантазии на экране. При этом, отражая реальный порядок вещей, в добавок ко всему этому играя в азартную игру с судьбами сразу нескольких людей, в которой цена всему - настоящая любовь. Очень крепко поставленный фильм с глубоким смыслом и потрясающим актерским составом, которые в совокупности и доставляют огромное удовольствие при просмотре ленты.