Сегодня смотрела фильм и вспомнила, что видела его в детстве, мне было лет 6 или 7(конечно на откровенных сценах мама говорила, чтобы я закрывала глаза, но не в этом суть). Тогда я подумала: 'Ей предлагают много денег, в чем она сомневается?! Конечно надо соглашаться!!! Тем более, что так можно решить все проблемы...' На этом мое воспоминание заканчивается - то ли я уснула, то ли остальное мой детский разум не смог объять и переварить.

Вообще мне кажется, это настолько избитая, но отнюдь не потерявшая актуальность, фраза - купить можно все. И порой я слышу от других (да чего греха таить?) и от себя - я готов (а) на что угодно, лишь бы в моей жизни была стабильность/материальное обеспечение/комфорт... В этот момент, мне кажется, наше богатое воображение рисует значительную или незначительную жертву, после принесения которой наступает благоговейное, вожделенное и, главное, безоблачное будущее.

Так вот, дорогие мои друзья, ничего не проходит бесследно. Мы не можем сделать что-то, а потом закрыть глаза и сказать, что ничего не было. 

А наши-то наивные главные герои думали именно так. Они были уверенны в том, что их любовь сильна и непоколебима. Да вот только в чем-то они просчитались. Девид начал ревновать и перекладывать ответственность за принятое решение на жену. Ей тоже несладко - муж теперь ищет везде ложь и подвох, да и как жить, если знаешь свою точную цену? Которая, к слову, уже уплачена. 

Меня картина впечатлила! Игра актеров, сюжет - все на высшем уровне! 

И, подведя итог, хочу сказать, что именно это и называется любовью - прощать ошибки (кто их не совершает?) и оставаться вместе, не взирая на гордость и житейские трудности.

10 из 10