Фильм о мятущихся чувствах... Двое горячо любящих друг друга людей и сложная жизненная ситуация. Они оказались в ловушке обстоятельств, откуда выбраться решили доверившись воле случая - поверив в богиню Фортуну, отправились пытать счастья в город мечтаний и звенящих монет Лас Вегас! И пусть судьба разыграла их шанс, бросив на игральный стол их общий быт, им был дан второй, кажущийся более лёгким - искушение большим кушем, но каким... 

Дайян (главная героиня в нежном исполнении Дэми Мур) страстно приглянулась одному известному и состоятельному финансисту (обворожительный Роберт Рэдфорд), кто в одночасье способен решить все их проблемы подарив им милион за... ночь с Дайян! 

Жена своего мужа (порывистый Вуди Харрельсон), любя его и желая пройти через это испытание крепости чувств, ради их будущего, решается. Всего одна ночь, ничего не значащая и такая короткая. Но где-то рядом кроется подвох и герои не желают принимать его во внимание...

Миллионер не собирается отступать, жена не хочет признавать, что она к нему также небезразлична и муж, что борется со своими чувствами или со своими предчувствиями...

С кем останется Дайян? Мир обеспеченной красивой жизни с мужчиной, во всех отношениях великолепным, или вернётся к своему мужу, кого она столько лет страстно бессеребрянно любила?... 

Фильм обнажает все тайные страхи и дремавшие чувства героев классического, теперь уже, треугольника.

А какой выбор сделали бы вы? а вашу любовь можно купить?