Знаете, меня к счастью или к сожалению удивить чем-то довольно трудно, но некоторым это удается и удается прямо скажу на славу. Меня поразило то, что многие в данной картине увидели чистую и сильную любовь. В 'Непристойном предложении' описано обычное чувство, со всеми своими минусами и плюсами, но оно не достойно называться фильмом о любви именно из-за этого. Эдриан Лайн покорил меня своими работами, 'Роковое влечение', '9.5недель', 'Лестница Иакова' и 'Танец-вспышка', влюбившая в себя своим великолепием. 'Непристойное предложение' напрашивалось на просмотр, я давно слышал о сюжете фильма, и примерно знал чем он кончится, ведь наверное важнейшая интрига здесь - примет ли пара влюбленных 'непристойное предложение' от богатого незнакомца или нет. Глупо надеяться на отказ, поскольку в подобном случае смотреть не на что. Как переживут любящие сердца данный урон их 'крепкого союза'? - другое дело. 

Дэвид и Дайан влюбленная пара, их страстные ночи и неколебимые чувства омрачают лишь долги. На беду Дэвида, красоту его спутницы жизни оценил и другой человек - Джон, богатый, обеспеченный джентельмен, привыкший к роскошной жизни, обожающий напитки по несколько тысяч долларов за бутылку и обязательно со льдом. Истинный ценитель женской красоты, а иначе бабник, предлагает Даян миллион за ночь с ней, но с согласия Дэвида. Главные герои картины, как Адам и Ева в саду Эдэма, а Джон - змей-искуситель, только вот разница между реальными героями и библейскими, в том, что реальные знают все об этом дереве и его плодах.

Мне до ужаса симпатичен сюжет и даже сам фильм с финалом нравится, Редфорд вообще красавчик, который на протяжении фильма испытывает деформацию, при этом не изменяясь вообще. Но мораль то здесь совсем не в том, что любовь не купить ни за какие деньги, потому что эту любовь, которая показана на экране купить можно, и как выяснилось то цена не очень высокая. Миллион долларов скажет кто-то, да ведь невозможно вложить ни в какую сумму целую жизнь с любимым человеком, я не о безоблачной жизни говорю, а той, что со ссорами, с битьем посуды и матом с кухни, плюс недосыпание от детского плача. Из картины мы узнаем, что бедняга архитектор просто так готов отдать свою жену другому, 'мол пусть он тебя отымеет, а я здесь не буду зад рвать и зарабатывать данную сумму'. И что же дальше? скажите, неужели любовь бывает только односторонней? Даян здесь, как проститутка, а Дэвид ее сутенер, при чем сутенер законный. Джон поставил условие - только с согласия мужа... неужели если муж согласен, если он этакая тряпка, она должна исполнять его волю. Он согласился, потому что не ощущал ее уверенного 'нет', он знал, что в душе она этого хочет, хочет испытать данный шанс и во снах возможно сотни раз это проделала. Сомнение. Идеалы у каждого свои, к сожалению всю историю портит именно этот миллион, да он и не важен-то совсем, но ведь происходившее проституция и приманка сработала. 

Я могу предположить, что главную героиню покорил широкий жест толстосума... интересно, как среагирует обычная девушка на подобное предложение 'милая, сэкс с тобой на миллион'. Да ведь каждый, даже не уважающий себя мужчина отдаст за ночь с любимой все. По всей видимости у Джона миллион был не один и отдавал он его, пытаясь проверить насколько сильно увиденное. И я уверен, что в картине деньги имеют только условное значение, поскольку интересна сама дилемма: смогут ли эти двое преодалеть все тяготы жизни, перебороть все искушения. Почему-то я не поверил словам главной героини, ее 'ненавижу' звучало слишком слабо, а 'люблю' не достоверно. Даян хочет ненавидеть, потому что она должна испытывать это чувство, но не может, поскольку решение разрушить брак исходило только от нее, незнакомец не виновен в 'непристойном предложении', ведь в конце концов она знала чем все кончиться, а он просто захотел ее, как захочет любой здоровый мужчина. Сэкс с ним только ее вина и мужа... во всяком случае не Джона. Любить она не должна, но к сожалению даже такое откровенное пренебрежение Дэвида не в состоянии сломить тягу к нему: Она никогда не посмотрела бы на меня так, как смотрит на него''

Взглянуть на трагедию возможно и с другой стороны... миллион, как олицетворение проблемы, не самой важной, миллион, как ноющий зуб, не дающий спокойно заснуть. В любом случае описанное в картине равносильно тому, что вы отправляете собственную жену и не просто жену, а любимую жену на панель, разница только в суме... тут 100 долларов, там миллион; колличество нулей дело не меняет. И не с шедевром 'Сладкого ноября' нужно сравнивать это кино! Более уместно сравнение с 'Покидая Лас-Вегас', однако извините меня там была любовь двух отчаявшихся и совершенно бесполезных людей, как принято говорить - отбросов общества, здесь же у нас вполне приличная супружеская пара и давать возлюбленную напрокат в высшей степени тупоголово... она же не кадилак! 

Финал данного фильма не станет сюрпризом не для кого. Окончание картины такой же неловкий и неуверенный поступок, как и тот, позволивший все разрушить. Попытка построить что-то на пепле отношений, вряд ли является более уверенным решением, чем отдаться самовлюбленному типу. С другой стороны начавшись с высокомерного предложения фильм все таки переходит в чувства и потому миллион вещь совершенно условная. Таким образом мне уже было глубоко наплевать закончится 'Непристойное предложение' хэпи-эндом или нет, ведь в отношениях этих двоих никогда не было того, что так необходимо для фильмов о любви, того, что делает их невероятно далекими и одновременно такими близкими, а именно жертвы. Вы должны чем-то пожертвовать, чем-то важным ради того, что является самым чистым и дорогим - это доказательство истинности чувств. К сожалению в кино зритель должен видеть мучения и жертвы, чтобы точно знать - и все таки она существует