Я готов заплатить один миллион долларов за одну ночь с вами. Вы согласны?

Что бы вы ответили умному, красивому миллионеру на этот вопрос? Как бы отреагировал на это ваш муж?  Думаю, что 90% мужчин отреагировали бы на это отрицательно, какие бы финансовые затруднения у них не были.

В этой истории все наоборот и этим она интересна и удивительна. Они любили друг друга красивой любовью и никакие финансовые затруднения не вызывали у них конфликтов, они надеялись что все у них будет хорошо, и в один прекрасный день отправились в казино с надеждой выиграть 'кругленькую сумму '. Там он - красивый, привлекательный, сексуальный миллионер, заметил ее, он также увидел, что у нее есть муж, но это было неважно для него. Он думал, что сможет приобрести ее любовь деньгами. И решил сделать ей непристойное предложение - одна ночь с ней за миллион долларов. Она была шокирована, но в то же время рада, ведь, наконец, она сможет решить все свои финансовые проблемы. Но как на это отреагирует муж, которого она так любит?
Она решила все рассказать ему. После долгих мучений он согласился. Но когда опомнился, было уже поздно. Она уже была вместе с ним на его яхте.

Вернется ли она назад к своему мужу или останется с красавцем, который еще и миллионер? Можно ли купить чувства, любовь деньгами? Все это вы сами узнаете, посмотрев этот фильм о настоящей любви.

Деми Мур и Роберт Редфорд просто прекрасны в этом фильме и я просто очень хотела, чтобы в конце они остались друг с другом.

Фильм советую посмотреть всем любителям хороших мелодрам и не только.

Моя оценка - 8 из 10.