Для чего мы смотрим фильмы? Чтобы забыться, отойти от реальной непростой жизни, чтобы расслабиться, а может, чтобы почувствовать себя супер-героями. Чтобы вновь и вновь проживать сладостные минуты счастья или пошире раскрывать глаза от ужаса. Чтобы комкать заплаканный носовой платок или смеяться от души на весь кинотеатр. Есть фильмы, от которых в душе остается едва заметный след, а есть фильмы которые не цепляют совсем, и через 15 минут после просмотра ты не можешь вспомнить ни одной реплики актеров и даже, бывает, забываешь, в чем была суть фильма. Этот фильм относится к категории тех кинолент, которые возвращают зрителей в реальность и заставляют задуматься на длительное время.

Это фильм об измене. Кто не изменял? Если есть на Земле эти святые люди, здоровья им и долголетия. Мы же поговорим о тех, кто изменяет, ну или будет изменять. Что такое измена? Это предательство в чистом виде, это пренебрежение нормами морали и этики. Это ужасно! Но меняется ли значение этого слова, когда тот, кому изменяют дает согласие на сей приступный акт? Безусловно! Как же на такое можно решиться? Да очень просто. Всему виной деньги и... любопытство. А что будет, если мы попробуем? Что от этого изменится? Это не смертельно. Это всего одна ночь. Но эта ночь может изменить отношения навсегда.

Во время просмотра очень жалко Дайэну. Потому что она всего лишь пешка на этой доске, в этой игре, в этой погоне за деньгами. Захочу отдам другому, захочу себе оставлю. И она согласна, она на все согласна ради мужа, ради счастья своей семьи.

Ее муж Дэйвид оказался не только падким на звонкую монету, но и собственником. Ну понять его можно. Только не в его противоречивых поступках. Живет он по принципу 'муж-повелитель твой, ты должна подчиняться, раз ты родилась женщиной'. Но именно эти взгляды приводят его к разрушению семьи и самобичеванию.

Самым благородным в этом фильме оказывается Джон Гейдж, который не только принимает птичку в золотую клетку, но и создает все условия для того, чтоб 'птичка пела'. От созданной им  жизни сложно отказаться, сложно выпорхнуть самостоятельно. И он великодушно приоткрывает дверцу. Да, Джон Гейдж, действительно, принц на белом коне.

Сделав выводы из поведения героев, зритель ждет совсем другого финала. Ведь истинную любовь, как выяснилось, испытывал лишь Гейдж, ему и должны достаться все лавры. Но история должна быть поучительной и даже внести лепту в психологию семьи. Поэтому финал этой более чем затянутой истории банален до безобразия: все встает на свои места, все счастливы, все довольны. А кто недоволен - подите прочь со своими чувствами. Что ж, режиссерам и сценаристам виднее, чем рядовому зрителю.

Только за симпатию к Гейджу, за его любовь и хорошее отношение к женщинам ставлю:

7 из 10