Одним из главных сюрпризов после ознакомления (и многократных последующих пересмотров) с этим фильмом для меня стали 3 антипремии «Золотая малина» (!) за худшие фильм, сценарий, мужскую роль (!!) из 7 номинаций (!!!). Уж не знаю, что там не понравилось критикам, но я же с полной уверенностью заявляю, что все антипремии этому замечательному фильму – бред чистой воды. Фильм откровенно не претендует на статус комбайна для сбора громких наград, это просто исключительно душевное и приятное романтическое кино, которое простая публика справедливо оценила по достоинству – в мировом прокате фильм собрал свыше 260 миллионов долларов. И главное отличие фильма от рядовых мелодрам – это режиссура Эдриана Лайна, который из любой сценарной ерунды умудряется делать исключительно тонкое и психологическое кино, наполняя персонажей и отношения между ними какой-то особенно чувственной, интимной глубиной, что он с успехом продемонстрировал в «Танце-вспышке» и «9 с половиной недель».  Как и в любом другом своем фильме, Лайн акцентирует внимание зрителя на таких минималистских элементах как взгляды и легкие движения персонажей, поскольку он как никто другой знает, насколько сильны могут быть сцены без всяких слов. 

Очень красивая и тонкая музыка лауреата «Оскара» Джона Барри лишь усиливает это впечатление, заставляя зрителя действительно поверить в неподдельную искренность любви героев. Кино мягко и ненавязчиво сообщает пусть и простую, но такую верную истину о том, что истинные чувства не купишь, при этом прописывая ситуацию и отношения героев очень правдоподобно и неоднозначно. Осуждать Дэвида и Дайан сложно, это лишь люди, которые оказались в сложной ситуации и оступились, и, видимо, для проверки их истинных чувств нужно было именно такое препятствие, дабы они смогли расставить нужные приоритеты. Образ же Джона Гейджа также весьма интересен - он здесь не показан коварным злодеем и разлучником, мы видим его обычным, вызывающим искреннее сочувствие человеком, который, не смотря на все свои миллионы, мечтает в глубине души лишь об одном – настоящей любви, для завоевания которой он выбрал, увы, далеко не те методы. Все трое актеров здесь просто превосходны, особенно хорош Роберт Редфорд, в роли спокойного, обаятельного и умного человека с прошлым, даже улыбка которого сквозит какой-то непостижимой и мудрой печалью.

8 из 10