Любовь способна, низкое прощать и в доблести пороки превращать. (Шекспир - Сон в летнюю ночь)

Как Вы думаете об этом вообще стоит говорить? Наверное все таки да, все понятно, что выбрать правильный ответ, очень сложно, особенно, когда ты не знаешь чего хочешь. 

Дэйвид и Дайана  счастливая супружеская пара, которая временами ссорится из за финансовых трудностей, но их банковский счет уходит в глубокий минус, они уже не так счастливы. И тут судьба их сходит с Джоном Гейджем, миллиардером, который хочет провести ночь любви с Дайаной. 

...Надо ценить вещи не за то, сколько они стоят, а за то, сколько они значат, всегда говорить то, что чувствуешь, и делать то, что думаешь, поддерживать близких тебе людей, шептать им на ухо, как они тебе нужны, любить их и обращаться с ними бережно, найди время для того, чтобы сказать: 'мне жаль', 'прости меня', 'пожалуйста'...

Фильм мне понравился, есть минусы, но из за смысловой нагрузки картины, говорить о них не охота, что любите и берегите друг друга.

10 из 10