- Я когда-нибудь говорила, что люблю тебя?

- Нет.

- Я люблю тебя.

- Все ещё?

- Всегда.

Непристойное предложение. Именно так переводится в оригинале название этой мелодрамы о великой силе человеческой любви. Это очень красивое кино. Посмотрев его, можно ответить на вопрос, «что же такое любовь». 

В картине показана история любви двух людей, которые считали свою любовь вечной, непобедимой. Все это подтверждалось, пока не было принято непристойное предложение. Им казалось, что ситуацию легко забыть и можно вполне жить дальше. Но в жизни бывает совсем не так, как ты думаешь и хочешь. 

Вы увидите, как рушатся мечты, как разрываются годами упрочнённые отношения, как в один миг вы теряете любимого человека, который был для вас самым главным и дорогим в жизни. И как тяжело бывает всё вернуть. Иногда невозможно.

В фильме потрясающий саундтрек. Особенно запоминаются медленные композиции без слов. В них так и витает слово «love». Игра актеров очень эмоциональна. Все их переживания на экране переживаешь сам. Здесь нет фальши. Всё очень душевно, чувственно. Посмотрев кино, вы поймете, почему говорят, что «сердцу не прикажешь».

Если вы вдруг окажетесь в похожей ситуации помните, что когда люди любят друг друга, они помнят всё, и если они остаются вместе, то не потому что забывают, а потому что прощают.

И последнее. Если у вас есть любимый человек, вы его любите, он любит вас, принадлежит вам, то никогда не делите его ни с кем. Never.

10 из 10