Фильм не совсем американский. Очень странно, когда в американском кино герой отказывается от денег. И не каких-то там ста долларов, а о-очень больших денег. Это неправильно, это раздражает большинство зрителей Нового Света. Поэтому сразу никто от денег не отказывается, только многое потеряв, многое пережив и кое-что осознав.

Это не фильм о любви и не об ущемленной гордости, это фильм об ИСКУШЕНИИ, поддавшись которому, можно погибнуть, а можно стать лучше. Но если бы герои ему не поддались, то не было бы фильма, а может быть, не было бы и жизни, и любви.

Вопреки напрашивающемуся выводу: ах, не надо было брать эти гадкие деньги, подвергать себя таким испытаниям, тем более, что в конце концов все равно их отдали назад, в процессе просмотра возникает стойкое понимание того, что взлеты и падения - необходимая составляющая любых отношений, любой жизни и любви. Потому что потеря едва ли не единственный способ оценить то, что имели. Потому что прощение никому не дано от природы, его надо выстрадать. Потому что прежде чем простить другого, надо научиться прощать себя. А чтобы научиться прощать себя, надо сначала увидеть, до какой же степени ты несовершенен. 

Вот о чем собсна авторы хотели поговорить со зрителями, на мой взгляд.

10 из 10