Я не буду писать об этом фильме длинную статью. Скажу лишь одно: фильм очень впечатлил. 

Вуди Харрельсон очень естественно смотрится в роли доброго архитектора-неудачника. Деми Мур... не очень-то её люблю, но здесь она хороша, ничего не могу сказать. Герой Билли Боба Торнтона стал одним из моих любимых персонажей. Абсолютно беспринципный тип, который точно продал бы родную маму за хорошие деньги - и которому фильм обязан парой незабываемых комичных сцен.

Ну и, конечно же, Роберт Рэдфорд в роли миллионера. Дьявольски красивый, чертовски харизматичный, обаятельный и богатый. Добивается, плюёт на условности и любит - любит настолько, что может отпустить. Отпустить и бесконечно печально смотреть вслед любви, которая навсегда уходит от него. 

Отличная операторская работа, великолепные актёры, тонкий динамичный сюжет, не чрезмерный, но хорошо поданный психологизм... В общем, всем хорош фильм. Кроме одного: от такого мужчины, как Рэдфорд, никакая женщина не ушла бы.

Но, в конце концов, на то оно и кино...

10 из 10