Малобюджетное, но довольно таки качественное склепанное кино. Правда маловато драйва. Все локализировано в пределах одного павильона и ограниченным числом живых персонажей.

 Но ярко выражена социальная борьба и личная драма героев. 

Отдельная тема - зомби. Они не напрягают, а по большому счету радуют. Качественный гримм и визуальные эффекты того же уровня. 

Несколько скучновато, но эффекты скрывают унылое повествование данного фильма.

Фильм выделяется из потока халтурных зомби-проектов. 

4 из 10