Вы знаете очень часто перевод названий фильмов не соответствует оригиналу, некоторые переводы оказываются даже смешными. А ещё, когда ты смотришь фильм с русским дубляжем, а как пост-фон слышишь, что говорят герои фильма на английском и тогда ты понимаешь, что многое не передать переводом.

И тогда ко мне пришла мысль, как же нам повезло, что мы являемся носителями великого русского языка и можем читать великую русскую литературу в оригинале, таких авторов как Пушкин, Толстой, Лермонтов, Достоевский ну и т.п.

Но речь сейчас будет не о языке, а о непристойности предложения.

Дэйвид берёт в руки кирпич и спрашивает у студентов, слушателей его лекций: 'Что это?' Ответов много, но никто не сказал самого важного, как ценен этот материал в качестве важной части архитектурных шедевров. Без кирпича всего бы этого не было.

И так у Дэйвида в жизни во всём. Он ценитель архитектуры и ценитель красоты настоящего, он видит то, что многие из нас даже не замечают, прекрасное. И самое главное он ценит настоящие чувства.

Ну, а что касается непристойности предложения, то предлагаю вам оценить непристойность оного.

P.S. После просмотра фильма, многие из вас поймут, что нельзя играть чувствами любимого человека.