Очень красочная и гармоничная картина о любви, жизни, моральных принципах и материальных трудностях. Несмотря на её название, нет ничего непристойного, и уж тем более пошлого. 

Любые отношения, особенно супружеские, даже если они изначально построены на крылатой безоблачной любви, обязаны претерпеть тяжкое испытание, иначе они не имеют право называться настоящими. 

История Дианы и Дэвида кажется знакомой каждому. Разве, испытывая материальные трудности, мы не задаёмся вопросом, на что готов пойти лично я, чтобы их решить? 1 млн. долларов - штука довольна заманчивая, особенно если они не абстрактны, как точно подметил достопочтенный Джон Гэйдж.

Мне очень понравился диалог молодых супругов, которым предоставилась возможность свои материальные проблемы решить в один, как говорится, присест. Масса разумных доводов в пользу столь очевидно превратного дела. 

Не считаю, что нужно расписывать неминуемые последствия, которые  настигли героев фильма, может потому, что это ослабит эффект просмотра, а может потому, что сторонники морали и так догадываются о них.  Скажу одно: очень сложно вернуть назад проданное, если проданное было куплено за наличку. В этом мораль 'Непристойного предложения' для меня. 

И напоследок, отмечу кое-что важное. Слова отчаяния, которые так много значат, если внимательно смотреть этот фильм:

'Я боялся, что он станет тебе нужен. Я думал, он лучше меня. Теперь я понял. Он не лучше. Просто у него больше денег.'

Это добрый фильм. Добрый и правильный.

9 из 10