'Непристойное предложение' - это некий постулат, аксиома, априори, доказывающее что любовь нельзя купить ни за какие деньги. 

Дэвид и Дайана. С милым рай и в шалаше.

Они любят друг друга, они принадлежат другу другу, они вместе и в горе и в радости. Они дополняют друг друга, они единое целое. Эти двое уже олицетворение самого чистого и светлого чувства на свете. Они самое точное и яркое определение любви. Их любовь родилась... её нельзя уничтожить... нельзя прогнать... нельзя купить... И они доказали это. 

Джон Гейдж. Насильно мил не будешь.

Человек, живущий по принципу 'купить можно всё'. Но быть богатым не означает быть счастливым. Нет, если рассматривать материальную составляющую нашей жизни, то купить красивый дом, обставить его мебелью, завести милых собак - это тоже счастье, но это счастье-комфорт, счастье-удобство, счастье-достаток. А то счастье, которое понимается людьми как истинное, душевное, только для двоих, благодаря которому чувствуешь себя свободно парящей птицей - его не купить. Оно неосязаемо, к нему нельзя прикоснуться. Оно приходит само. И оно не знает что такое деньги.

Само предложение, сделанное Джоном - это морально-этическая составляющая фильма. И не нам судить правильно ли поступили Дэвид и Дайана. Главное что никто и ничто не смогло сломать их чувства и разлучить их. Ведь когда люди любят друг друга, они помнят всё, и если они остаются вместе, то не потому что забывают, а потому что прощают. 

Замечательная история о сильных чувствах и том что никто не властен над ними. Фильм нужно посмотреть всем, посмотреть чтобы понять что для вас счастье.

P.S. Дайана для Джона стала подобна той девочке из детства, которая подарила ему очаровательную улыбку и которую он вспоминает всю жизнь.