Начав смотреть фильм, я задалась вопросом: «А как бы я поступила, окажись в такой ситуации?» Но к середине фильма я уже знала ответ: «Игра не стоит свеч».

  Сюжет. Молодая пара Дэвид и Диана страстно любят друг друга. У них есть мечта построить свой дом, но на этапе её осуществления Дэвида увольняют с работы, а в риелторской конторе Дианы совсем нет клиентов. Им очень нужны деньги, иначе их дом выкупит государство. Пара отправляется в Вегас и срывает неплохой куш в казино. Но фортуна переменчива и деньги, которые так легко попали им в руки, находят себе новых владельцев. Диану замечает богатый и привлекательный миллиардер. И у него есть заманчивое предложение – миллион долларов за одну ночь с ней.

  С позиции главной героини. Разве без любви секс что-то значит? Одна ночь. Один миллион долларов. Деньги нужны? Да! Муж не против? Нет! Да и в добавок самой Диане герой Роберта Редфорда кажется очень привлекательным, т.е. секс с малознакомым мужчиной за миллион долларов не будет казаться чем-то ужасным и неприятным.

  На момент принятия решения Дэвид кажется мне каким-то бесхребетным. Он не задаётся вопросом: «Почему моя жена готова пойти на это? Разве деньги, заработанные таким путём, принесут нам счастье? Стоит ли игра свеч?»

Дэвид и Диана принимают предложение, но друг для друга они ставят одно очень важное условие – никогда об этом не вспоминать, не обсуждать и не задавать вопросов. На месте друга-юриста я бы включила это в договор!

  Миллиардер Джон Гейдж увозит Диану на свою яхту. Он даёт ей возможность отказаться от предложения, вернуться в Вегас к мужу. Но в ответ Диана его целует…

  Проходит ночь. Диана возвращается к Дэвиду. И вроде бы всё забывается. На момент. У них есть миллион долларов, но банк уже успел прибрать себе их дом и продать. Мечты рушатся… Деньги перестают иметь цену. Дэвид задаёт роковой вопрос: «Что было той ночью?»

  Все терзания Дэвида вылезают наружу. Ревность. Ненависть. Недоверие. Теперь я наконец-то вижу проникновенную, чувственную и трогательную игру Вуди Харрельсона. Он не перестаёт любить Диану, предпринимает попытки её вернуть, но в конечном счёте отпускает её…Даёт ей сделать выбор между толстым кошельком и любовью, которая не имеет цены.

  В начале фильма я не отводила глаз от роскошной Деми Мур, совсем не обращая внимания на посредственного Вуди Харрельсона. Но в ходе фильма его игра меня поразила сильней. Герой Роберта Рэдфорда привлекательный, самоуверенный наглец-миллиардер, убеждённый в том, что всё продаётся и имеет свою цену. Но всё же он поступает благородно, помогая Диане сделать правильный выбор. 

  Можно купить тело, красиво и дорого одеть его, поселить в роскошном доме, но душу человека – никогда, ей нет цены. 

  Мне нравится конец фильма, он не приторно романтичный. К героям фильма приходит понимание настоящей ценности, что у них есть – любви. Это и есть настоящее богатство, к которому стремятся все, но находят лишь немногие.

9 из 10