Платье продается. А я - нет. (с)

К своему стыду, о существовании этого фильма узнала буквально на днях, когда шерстила некий кинофорум на предмет фильмов с неожиданной развязкой, потому что банальное и предсказуемое кино уже как-то надоело. И в этом списке значился этот фильм. Ну что ж, надо посмотреть, подумала я. Афиша прямо таки весьма притягательна, сюжет нельзя назвать необычным, но значит там будет какая-то неожиданная концовка (ну раз форум обещает!), да и посмотреть на красотку Деми Мур в молодости точно не будет лишним. 

Теперь о самом фильме. Сюжет все таки банален, тема любви и денег, проверки любовью деньгами может в 93м и была чем-то новеньким, но для современного зрителя это уже явно не то, что можно считать новизной и новаторством режиссерской мысли. Развитие сюжета довольно плавное, текучее, нет нагнетания атмосферы, все довольно таки предсказуемо (и тут главное разочарование, потому что я то хотела удивиться от того, как ловко режиссер запутает меня с начала, а концовка все вывернет наизнанку. Но как-то не вышло. То ли я уже все иначе воспринимаю, то ли правда данный фильм ошибочно попал в рейтинг 'вау, так вот оно как все было?'). Сюжет описывать не хочется, слоган данного фильма в общем-то подсказывает уже, о чем пойдет речь. Тема 'с милым и рай в шалаше' (тут хочется поставить знак вопроса, потому как всегда ли рай - это вопрос все таки, и данный фильм нам частично это показывает). Поведение главных героев, их выбор - все это очень жизненно, действие фильма не притянуто за уши, и в наше время некоторые вещи, показанные на экране, не теряют своей актуальности. 

На мой взгляд, особое очарование этого фильма - главная героиня, искренняя, настоящая, невероятно красивая, но как будто не знающая об этом и совсем не пользующаяся в полной мере своей привлекательностью. Так же нельзя не отметить постельные сцены, которые сняты очень красиво, это вовсе не секс, а именно любовь, занятие любовью, и уж развратом это никак назвать нельзя. Все как-то очень мило. 

Что касается мужских ролей - ни одного из мужчин, будь В. Харрлесон или Р. Ретфорд не могу назвать красавцами на мой современный взгляд, но тут делаю скидку на текучесть времени и то, что 20 лет назад все, конечно, было по-другому. Но сыграно все просто замечательно, каждому герою веришь, сопереживаешь и не будь я такой черствой, наверное, в финале стоит поплакать от умиления и великой силы любви. 

Основная мысль данного фильма - любовь не покупается и уж явно не должна продаваться. А любые попытки доказать обратное при настоящих чувствах никогда не закончатся успехом. Главные герои действительно искренне любят друг друга, вместе с юности и как все молодые пары преодолевают трудности, которые мало кого миновали - бытовуха, ссоры, отсутствие денег и должного комфорта/уровня жизни. И да, именно живительная сила любви помогает расставить все точки над i. 

Да, это 'ванильное' кино, в нем показаны традиционные ценности, вопрос любви подается именно так, как мы уже давно в нашем меркантильном мире любовь не воспринимаем. Чувства утратили свою первостепенную ценность. Этот фильм возвращает нас к тому, о чем мы все забыли. И да, видимо все таки с милым и рай в шалаше. Без вопросов.

Я бы рекомендовала к просмотру данный фильм не особо искушенным зрителям в жанре мелодрам, подросткам, супружеским парам в первые годы совместной жизни или в период кризиса (как минимум финансового), а так же всем тем, кто еще пока верит в красивые истории о великой, светлой Любви. Сама я уже выросла из этого, но не могу не оценить тот посыл, который содержит в себе этот фильм.

6 из 10

P.S.: Накинула балл точно за несравненную Деми Мур. В молодости она была невероятно красива, идеальный образ женственности.