Здравствуйте. 

Как было сказано в начале данного фильма: «Если ты хочешь убедиться, что тебе что-то принадлежит, отпусти его. Если оно твое - оно к тебе вернется. Если оно к тебе не вернется, значит у тебя его никогда и не было». 

Всё так. Только… Эту фразу стоит понимать иначе: Если ты до конца уверен в своих чувствах к другому человеку, то даже расстояние и время вас не отдалят, а наоборот – сделают ближе. Но, если закралось сомнение в душе, сердце, то… А были ли у вас, вообще, отношения?.. Так я вижу это… 

В 1993 году режиссёр Эдриан Лайн снял фильм «Непристойное предложение». Человек, показавший нам откровенную страсть в картине «Девять с половиной недель» (да, это его работа), взялся за одноимённую экранизацию романа Джека Энгельхарта. Вместе со сценаристом Эми Холден Джонсеном и композитором Джоном Барри, они, слегка изменив детали истории, показали нам всё с другой стороны. Миллиардер здесь не араб и не шейх. И к межнациональным вопросам отношение не имеет. Всё получилось гораздо глубже и, на мой взгляд, серьёзнее…

Молодая влюблённая пара Дэвид (Вуди Харрельсон) и Дайана (Деми Мур) Мёрфи, замечтавшись о собственном доме мечты, оказывается по уши в долгах. С одной стороны, можно понять, что Дэвид талантливый и образованный архитектор, пытающийся сделать всё возможное для своей любимой и ослепительной жены, но с другой - не учитывая свои реальные возможности, и, пытаясь прыгнуть выше головы, парень забывает, что это пока невозможно… Однако амбиции достигают своего апогея и, убеждая жену, что город-казино (Лас-Вегас) даст им всё необходимое, влюблённая пара отправляется туда, в надежде выиграть на одолженные отцом Дэвида 5 тысяч долларов. И… проигрывает… Тут-то на сцене и появляется наш миллиардер (Роберт Редфорд), со своим непристойным предложением, давно уже поглядывающий на Дайану…  

Откровенно говоря, мне не понятно, почему многоуважаемое жюри сочло фильм неправдоподобным, присудив ему премию «Золотую Малину». Такая история могла случиться в реальной жизни. Люди не раз теряли из-за женщин голову. И даже в мировой истории есть масса тому примеров… Войны, междоусобица, конфликты, месть… 

Миллиардер предложил красивой, ослепительной, сексуальной, «горячей», женственной и милой женщине провести с ним ночь за один миллион долларов. И что? Такого не может быть? А то, что он играл в этом казино, оставляя большие суммы денег, во внимание не берётся? Он азартный человек! И привык играть с огнём!.. Вдобавок, он может себе позволить рискнуть…

На мой взгляд, в этом фильме, очень чётко были показаны вредные пристрастия к азартным играм, и проверки на чувства. Ведь всё имеет потом свои роковые последствия. Деньги деньгами, но есть такие человеческие факторы, как совесть, память, ревность, недоверие и на это нельзя закрыть глаза… Очень житейская и поучительная история. 

Режиссёр и сценарист очень тонко подмечали различные немаловажные детали. Любовные прочные отношения героев (пылкую страсть, заинтересованность друг в друге, взаимопонимание), совместную игру, сомнение по поводу непристойного предложения, раскаянье в совершённой ошибке, попытку всё остановить… Драматические выяснения отношений (здесь я отмечу хорошую игру обоих актёров: и Деми Мур, и Вуди Харрельсона). Непредсказуемая развязка… Признаться вам, я мог только догадываться, как всё сложится… Уж очень неплохо всё закрутили (ещё один плюс режиссёру). 

Немного позабавил актёр, сыгравший в фильме роль адвоката и друга Дэвида. Это Оливер Платт (в картине: Джереми). Очень важно в таких серьёзных жанрах найти веселого парня, кто немного разбавит и смягчит ситуацию. Оливеру эту удалось. 

«Миллион долларов? Да я за свою жену и 500 баксов не выручил бы!.. Ну, это в том случае, если бы согласился на такое… Но я никогда… Ты же меня знаешь…». 

Что ещё… Ах, да. Сначала мне этот парень Дэвид (Вуди Харрельсон) показался не совсем подходящим для этого фильма. И, уж, тем более, как партнёр Деми Мур. Я видел его в «Голодных играх». Вот это роль для него. Он больше подходит для различного хаоса, нежели мелодрамы... Но, к середине картины, я понял, что он неплох. Раскрылся и показал на что способен. Да и работа, сыгранная им в кино, очень ему подходила. Из него получился убедительный архитектор. А, в конце фильма - и толковый преподаватель. Я бы у такого знатока учился бы прилежно… (За что ещё один плюс картине)…

Психология, драма, азарт, любовный треугольник, выбор и шаги к и от роскоши – вот, что такое «Непристойное предложение». 

Сильная, поучительная, философско-психологическая мелодрама, со страстной романтической линией… 

Нет, друзья. Это не «Малина». Это житейское кино. Библейская притча о том, на что готов ты ради денег. Да и нужны ли они тебе так, чтобы через себя переступать? 

Сильно… 

10 из 10 

И спасибо вам за внимание…