Цинично, оригинально, правдиво. Вплоть до последней сцены, конечно же, так как там фильм сводит на нет всю искренность. Но господа. Это ведь сказка.

И по-моему, намного лучшая сказка, нежели 'Красотка'. Хотя, в принципе, несмотря на кажущуюся разность сюжетов, житейский смысл один и тот же. Возможно вывернутый наизнанку.

Отвлеченно... Больше всего понравилось, что в картине задействованы сцены с помощью бегемотам. Меньше всего- отсутствие хоть какого-то намека на гордость. Бегемотам нужно помогать. В прощении предательства нет намека на прощение любви. 

Логичнее было бы оставить элемент недосказанности. Концовка смазывает всю прелесть откровенности фильма. Какая верность, какая любовь? Мужчина, который смог предпочесть труду и завоеванию мира - продажу своей 'любимой'? Женщина, которая пыталась все это время сделать вид, что она ненавидит? 'Вы не ненавидите меня, вы хотите меня ненавидеть' (с) Ведь она и любить-то не любит, она всего лишь хочет любить. Люди обожают придумывать себе якобы истины и подгонять действительность под них. В отношениях 'настоящей любви', как это трактует сюжет, нет жертвы, нет родственности душ, нет чести. Поэтому, в общем-то, неважно, чем закончится фильм. Тщедушная попытка выстроить отношения на взаимном предательстве... но пусть лучше это примет вид 'истины'- сказка подразумевает 'настоящую любовь'. Неидеальность людей. Мужчина, который любит, никогда бы не отдал. Женщина, которая любит, никогда бы не послушалась. 

И между гранью добра и зла - забытый мною 'третий'. Его логика наиболее понятна - поиграться. И деньги в этой игре становятся не более чем условностью. Да что там, все становится не более, чем условностью. 

Что ж, в независимости от результата, игра удалась. 

Просто феерически атмосферная картинка, которая многим напомнит собственные поступки и заставит улыбнуться. И, конечно же, каждый поймет ее по-своему.

В меру своей испорченности, надо полагать. Совести, разума... или фанатичного себялюбия.

И только за то, что конец адаптирован для последних, снижаю оценку. Искренность была бы интереснее и полезнее.

8 из 10