Как поклоннику зомби-муви, фильм понравился: много зомби, много крови, и юмор, что отрадно тоже иногда присутствует. Шон Кейн не имея большого бюджета для создания своего фильма, пошел от обратного, он заинтриговал малым количеством слов и вступительных, вспомогательных моментов в начале фильма, с первых же минут окунув зрителя в зомби-апокалипсис, а уже потом позволил и сердечным излияниям героев быть, и длинным диалогам присутствовать. «Ляпы» конечно же есть, и несуразное поведение выживших, как всегда проскальзывает, но на общем фоне фильма, благо он не затянут, особо глаз не режет, даже я бы сказал, оставляет легкое послевкусие, означающее — жаль что так все быстро закончилось. В общем берегите мужчин, берегите!