Сподобился-таки я на рецензию фильма, а точнее фильмов на животрепещущую тему любви, вечной любви, идеальной любви. Выложу-ка я предысторию того, что будет написано ниже, дабы понять, откуда растут ноги, и куда они направились.

Примерно год назад я посмотрел фильм «Непристойное предложение». Посмотрел я его не случайно, а потому что до этого, какое-то незначительное время назад, я решил для себя посмотреть все фильмы Эдриана Лэйна, тем более, что среди них есть как минимум один непревзойденный шедевр. Посмотрел…

Описывать чувства, эмоции, а тем более восхвалять фильм и присваивать ему статус «Шедевр» не имеет смысл. А вот сравнить с только что просмотренным «Сладкий ноябрь» - это, пожалуй, занятно. 

Сразу скажу, что «НП» сильнее, глубже и просто качественнее по драматургии, чем «СН». Главная тема в обоих произведениях – это тема любви, любви, когда один не может жить без другого, когда один жертвует ради другого, в общем, тема идеализации, тема того, к чему, вроде бы, нужно стремиться, но достичь нереально. Просто невозможно себе такого представить….в «СН». Почему? Все просто и, кстати, в этом заключается и разница между фильмами, точнее, эта разница скрыта именно здесь. Как вы себе представляете человека, успешного в своей работе, вольного и свободного в отношениях с женщинами, которого все, кстати, устраивает, который за какие-то 30 дней становится вообще другим, лучше или хуже - неважно. Причем, он не просто там бросил курить и стал смотреть в этой связи на всех курильщиков презренно, а он изменил полностью свой взгляд на мир. Но человек – это не робот, его характер, его внутренний мир невозможно переделать так кардинально, это impossible. 

А с героем Киану Ривза это получилось лихо, почти без внутренней борьбы. Не верю я в такие превращения. Одно дело, когда человек именно такой по своей сущности, но в силу разных причин не может раскрыть свой потенциал. Которому, грубо говоря, нужен толчок, помощь. Совсем другое дело, когда ты по натуре своей такой, к примеру, а из тебя пытаются «слепить» совсем другое. 

Я всегда в таких случаях вспоминаю фильм любимейшего режиссера Квентина Тарантино «Убить Билла Vol.2», когда уже ближе к концу фильма звучит монолог героя Дэвида Кэррадайна о героях комиксов. Помните, что он говорит про героиню Умы Турман. «Ты родилась наемной убийцей и останешься ее, кем бы ты не старалась стать». Может быть не дословно, но суть такая. Да, любовь, да, чувства, которые тянут тебя на подвиги, но здесь-то изменился сам человек, стал другим. Идеальные чувства пропагандируются во всем, но их истоки не те, да и процесс получения искомого не столь тонок. 

Все это к тому, что в «НП» изначальные условия такие же как и в конце, собственно. Герои Вуди Харрельсона и Деми Мур в течение фильма борются, любят, ненавидят, проходят испытания, но никак не меняются внутри. Они любили друг друга вначале и в течение фильма только испытывают свою любовь, преодолевают свою внутреннюю боль. Здесь идеализация любовных отношений достигается за счет глубины прорисовки характера персонажей. Вся интрига и кульминация истории героев в развитии их внутреннего мира. Здесь любовь-это не поступки, как в «СН», а чувства и их выражение: на глазах, во взглядах, в каждом движении. 

Между прочим, у Лэйна это является характерной чертой всех его произведений. В каждой кинокартине происходит непременно какое-то событие, которое воздействует на психологию. Режиссеру интересно показать изменения в человеке в связи с этим. Так было в «9,5 недель», «Роковом влечении», «Лестнице Иакова» и других картинах. 

Как ни странно, в «СН» и «НП» конец одинаково предсказуем уже где-то к середине фильма, но… В «СН» концовку ждешь как-то буднично, все основные события уже произошли. По-большому счету, осталось констатировать факт. В «НП» все наоборот. Кульминация достигается именно в концовке, фактически, в трех шедевральных эпизодах-сценах с тонкой и чувственной музыкой: разговор за столом под зонтом в дождь, прощание в машине, встреча на пирсе. Каждая из сцен очень тонко подана, каждая из сцен эмоционально спокойна, без надрыва, но в то же время очень психологически насыщена. Самое главное, что этой атмосфере фильма веришь, в ней есть правда жизни. 

Немного к музыке, на которую всегда обращаешь внимание. Без хорошей музыки не может быть хорошего фильма, это как яблоня от яблони. В то же время музыка должна соответствовать повествованию. Музыка удалась в обоих произведениях, но гармоничнее (хотя и однообразнее) она в «НП». Потрясающие композиции… 

«НП» выше, глубже, лучше, тоньше, мощнее «СН». Навсегда…

10 из 10