В России с давних пор возникло заблуждение, что трэш – это весёлые, намеренно глупые творения кинематографа, поэтому российский зритель уже на протяжении десяти лет несправедливо вешает ярлык «трэш» на незаслуживающие того фильмы вроде «Очень страшного кино» и «Добро пожаловать в Zомбилэнд». На самом деле трэш не только этимологически, но и изначально по понятиям этого термина, возникшего в кинематографе, есть альтернативное название эксплуатационного кино (в буквальном переводе с английского – «мусор»). Речь идёт о фильмах-подделках, которые наглым образом создаются лишь затем, чтобы забрать деньги у невнимательных зрителей, которым, к примеру, понравились те же «Сумерки», и они решили, что вот в этом фильме, обложка и описание которого старательно подделаны под «Сумерки», они найдут нечто подобное. 

Я недаром сделал отступление в забавное зарождение неправильного восприятия термина «трэш» в стане российских фанатов кинематографа, к слову, с некоторых пор отчего-то употребляемого и в Германии в том же контексте. Потому что любой из тех, кто убеждён, что «трэш» - это когда нам весело смотреть фильм за копейки, без всяких раздумий повесят этот ярлык на самодостаточный и на деле далеко не эксплуатационный фильм «Ночь тишины, ночь зомби». Если по-честному, то в некоторых нюансах всё же не обошлось без заимствований. Название фильма, к примеру, отсылает к названию слэшер-пенталогии «Тихая ночь, смертельная ночь» (Silent Night, Deadly Night). Но на деле ни в одном моменте эти фильмы не схожи, кроме того, что здесь действие также разворачивается попеременно днём и ночью аккурат перед наступлением Рождества. Дело в том, что они не только не схожи внешне  – они и созданы совершенно в разных вселенных. «Тихая ночь, смертельная ночь» - жестокий, кровавый слэшер, а «Ночь тишины, ночь зомби» - довольно интересный малобюджетный зомби-проект. 

Перейдём непосредственно к фильму. Интересно узнать, что вышел он приблизительно в одно время с «Добро пожаловать в Zомбилэнд». Но если последний всё-таки по большему счёту был весёлой пародийной чёрной комедией про зомби и выживших, то «Ночь тишины, ночь зомби» - куда как более глубокий и серьёзный фильм. Да, временами просмотр способен вызвать безумный смех, это один из тех случаев, когда фильм лучше смотреть в любительском (но профессиональном) переводе. Хотя и на английском он вам, безусловно, покажется смешным. Просто отдельные фразы в умелом переводе на русский приобретают свой особый, наш русский бытовой смысл. А слушать бесконечный один и тот же, понятно какой мат на английском – не так весело, тем более что человек, владеющий языком, не сразу найдётся, как правильно перевести это, адаптировав на русские реалии, чтобы было реально смешно. 

Но за мнительной несерьёзностью фильма скрывается его неожиданная для подобных проектов глубина. Здесь, без шуток, уделено очень много внимания сюжету. Вы можете сколько угодно долго искренне полагать, что сели за просмотр только затем, чтобы посмотреть, как во все стороны летят мозги зомби, но сюжет всё равно тронет вас, заставит внимательно за ним следить и переживать, что случилось и со мной. Местный сюжет, как оказалось, и есть то, ради чего стоит в первую очередь посмотреть «Ночь тишины, ночь зомби». Да, хватает в фильме и экшен-сцен с выбиванием мозгов зомби, есть в нём и нарочно нелепые ситуации. Складывается впечатление, что в какой-то момент сценарист Шон Кэйн, видимо, и хотел сделать из своего фильма что-то похожее на «Добро пожаловать в Zомбилэнд», но потом понял в отчаянности, что не то что даже не может, а просто не хочет превращать своих героев в клоунов. Его можно понять и пожать ему за это руку. 

Дело в том, что характеры героев тщательно проработаны: поступкам их веришь, потому что их логика заключается именно в характерах. Сами актёры, хоть и не блещут известностью, но всё-таки далеко не статисты, а люди известные в определённых кругах. В основном здесь собрались актёры из американских сериалов средней руки. Тем не менее, они неплохо справляются со своими ролями: за них по-хорошему переживаешь и волнуешься. Да и зомби в фильме отнюдь не просто так – они не приплетены к фильму «для куража», как это часто случается. В случае с «Ночью тишины, ночью зомби» Шон Кэйн на полном серьёзе рассматривает их появление на улицах Лос-Анджелеса. Жаль только, что особо распространяться по этому поводу он себе всё-таки не позволяет. Скорее всего, он искренне верил в то, что его фильм заметят, а потому отложил какие-то свои наработки для возможного сиквела.

Вердикт. Фильм «Ночь тишины, ночь зомби» - довольно крепкое малобюджетное кино, где зомби уделяется не больше внимания, чем разговорам между выжившими людьми. Фильму свойственны интригующий сюжет и несколько жуткая атмосфера, а героям и вправду веришь ввиду того, что они обладают качественно проработанными характерами. Получилось неплохо, но некоторый отпечаток малый бюджет всё-таки наложил на фильм: действие разворачивается в минимуме декораций. Правда, минуса из этого делать особо не стоит: посмотрел бы я, как вы решились уходить далеко от собственного дома, если бы улицы вашего города закишели миллионами зомби. 

9 из 10