Питер (Майкл Элиссон) и Джо (Джейсон Яруси) дружили с детства. Они были очень близки и все и всегда делали вместе. Но когда Джо решил жениться, Питеру приходится смириться с неразделенной любовью...

В этой небольшой короткометражке Тони Вэй через детали и образы очень тонко передает эмоции молодого человека, возлюбленный которого женится. Великолепен эпизод в комнате, где Питер и Джо поправляют перед церемонией бракосочетания галстук-бабочки друг другу. Именно в этом эпизоде Питер говорит Джо, что он любит его... Сцена построена на зеркальном отражении, благодаря чему режиссер показывает, что реальность двойственна и есть два пути по которым могут пойти герои...

Саундтрек 'Forever Is Mine' в исполнении MaryAnne Marino в финале фильма точно отражает чувства Питера к Джо и передает его эмоциональное состояние к событию, участником которого он оказался.

'Oh and you can say goodbye
Goodbaye
I know forever is mine inside
Inside inside
Goodbaye Goodbaye'