Живая и искренняя комедия. Подчеркиваю - комедия. Относиться как к экранизации книги - не стоит, ничего общего, кроме сухой сюжетной связки с книгой нет.

Больше всего понравился альтернативный взгляд на негодяйство классических злодеев. Ведь, действительно, кто глубоко заглядывал во внутренний мир Уикхема? Вдруг, его мотивы и поведение были просто непоняты, т. к. отличались от принятых стандартов.

А Аманда... интересно, такие девушки, правда, могут читать книги Джейн Остин? Если правда - то это очень приятное открытие. Мир не безнадежен :)