Героиня фильма такого желания не испытывает будучи одержимой вязанием шарфа. Необычность и опасность этого занятия в том, что вяжет она сидя на стуле около края бездонной пропасти и шарфик, удлиняясь уходит в неизвестность. А вот как можно найти и не найти мульт. Оригинальное название не особо популярно и проще найти по названию 'the last knit', что переводится электронным переводчиком как  viimeinen neulotaan (фин.) - найти по финскому названию англ. эквивалента и, соответственно, найти сам мульт не получится. На русском же 'последний клубок' - Edellinen pallo (фин) и 'последний клубок' - last ball  - найти тоже нереально. the last knit  - последнее трикотажные - ну, это просто ради веселье маленького. Есть еще вариант, исходя из сюжета как 'трудоголик - työnarkomaani (фин)', но это все полезно для изучения финского, чем для поиска мультфильма. 

   В определенный момент шарфик становится слишком тяжелым и начинает тянуть вниз, и что делать теперь 3-D (очки не нужны) персонажу с отлично, на мой взгляд, переданной внешностью финской девушки лет 32? Только продолжать свое дело. Но как победить бесконечную пропасть и законы тяготения тяжелейшего шарфика?! Оригинальное название 'kutoja (фин.) - ткач' в переводе менее точно передает и смысл и силу интуитивного желания мультфильм посмотреть пусть и ради единичного или потом еще повторного  удовольствия. А вот и 'трудоголик' и 'последний клубок' поближе к правде. 

   Конечно, разные люди будут эмоционировать по-разному, но концовка все равно порадует не развязкой, а оригинальным подчеркиванием одной из особенностей главной героини, которая и помогла ей в столь экстремальной ситуации, показанной в этом легком и немного даже напряженном произведении.