Так делают во всем мире. После того, как по какой-либо книге снято множество различных экранизаций, они любят снять что-нибудь занятное и новаторское.

Так произошло и с творением Джейн Остин 'Гордость и предубеждение'. Молодая девушка, увлеченно читающая эту книгу, Аманда Прайс, попадает в мир, в котором мечтают оказаться многие поклонники (чаще это все же поклонницы) таланта английской писательницы. Здесь и происходит все самое интересное: а то, что все не так, как в книге! Уикхем оказывается хорошим человеком, мистер Бингли уходит в запой после неудавшихся отношений с Джейн, Беннеты дают твердый отпор леди Кэтрин и лишь одно остается незыблемым - гордость мистера Дарси.

Все перевернуто с ног на голову, но при этом приправлено милыми шутками и фразами, которые не могли произнести герои. Как например, восклицание мистера Дарси: 'Вам не надоело это позерство с разбитой любовью Джейн Коллинз'.

Ругать такой фильм было бы даже странно. Кино, снятое исключительно для ТВ-показа редко бывает идеальным. Но обязательно советую всем, кто зачитывает до дыр произведения Джейн Остин! Ну и еще тем, кто хочет просто посмотреть милые приключения девушки 'не от мира сего'.

8 из 10