Хм... забавная получается ситуация. Просмотрев этот сериал, впечатление осталось каким-то неясным. Будто чего-то не хватает. 

Главная героиня Аманда, актриса, которая ее играла, вообще никак не вписывается в рамки этого фильма, её не оправдает даже тот факт, что она по сюжету из 21 века. У меня лично к ней какая-то неприязнь осталась. Что касается Элизабет, она получилась какой-то странной, возможно из-за того, что обстригла свои роскошные волосы...Вообще было много моментов, которые так или иначе подпортили всю сладость! 

К примеру, Аманда пила, курила, вела себя развязно, а Кэролайн оказалась девушкой с противоположной ориентацией. Вздор! А в остальном всё получилось славно. Мне очень понравилась Джейн и Лидия, мистер Бингли и конечно же Дарси. Еще с новой стороны открылся Уикхем, такой славный малый. 
 
Не знаю, что хотели донести до нас создатели этого фильма, но в общем и целом все получилось на твёрдую четверку из пяти.