Я, как и главная героиня, являюсь большой поклонницей Джейн Остин, в частности ее книги 'Гордость и предубеждение'. Как говорила мисс Прайс 'я обожаю их манеры, их речь, уклад их жизни,--это часть моей души'. Не знаю нормально ли это, но я перечитывала эту книгу 5 раз. Это идеальная романтичная история любви, написанная чистой мыслями и душой писательницей. Возможно она даже никогда не целовалась, а ее представления об отношениях между полами ограничивались пылкими речами ее ухажеров и несколькими прочитанными романами. Так или иначе героям этого романа не хватало реалистичности, многогранности личности, они всегда нам были показаны с одной стороны. До сих пор.

Аманда Прайс, главная героиня 'Ожившей книги', врывается в спокойный уклад жизни начала 19 века и переворачивает всю историю вверх дном. Она оказывается в мире, от которого фанатеет, видит людей, которых обожала с 14 лет, а все ее поступки объяснены скорее страстностью преданной поклонницы, чем глупостью и эгоизмом. И именно эта страстность преображает мир вокруг, раскрывает ту его сторону, которая раньше находилась в тени. Например Бингли и Джейн. Они казались совершенно неприспособленными к жизни, слабыми, поддающимися чужому влиянию людьми. А ведь нет, в них нашлась скрытая сила духа, смелость и понимание, что ты сам ответственен за свою жизнь. Про многих героев мы узнаем много всего нового, это интересно и, как многие говорят в последнее время, вкусно. Я уверенна, поклонники книг Джейн Остин будут очень переживать за судьбы любимых героев, а от фильма разве не этого требуется? чтобы он вызывал чувства?

Что сказать про плюсы и минусы... минус в том, что мы не узнаем что дальше, а плюсов миллион.