Те, кто знаком непосредственно с самой Мисс Остин, по биографиям или фильмам о ней, могут в действительно представить, как сама автор отнеслась бы к подобной версии романа. Джейн была очень прогрессивной для своего времени женщиной. Как минимум она была женщиной-писательницей, что в то время ещё считалось недопустимым. Думаю ей было бы интересно, возможно она даже улыбнулась бы и похвалила сценариста за нетрадиционность мышления.

Попробую защитить образ Аманды, поскольку первую половину фильма я сама была от неё в ужасе. Но ближе к концу посмотрела на неё другими глазами. Да, она не лучший пример современной девушки, да, немного вульгарна и непоследовательна. Но кто из нас, так внезапно попав в Англию 18 века, сможет сразу сообразить как себя вести и отфильтровывать привычный нам современный сленг. Я бы растерялась. Думаю, именно такой она и должна была быть, дабы передать контраст эпох. Кроме того, чтобы история состоялась, кто-то должен был наломать дров. А кто, если не смелая, грубоватая, эксцентричная особа, вроде Аманды. Осмелюсь сказать, тот факт, что она 'курит и пьет' не лишает её (и меня) права восхищаться классической английской литературой, ведь она прекрасной души человек. Жаль только, что не 'девица', нечестно со стороны авторов фильма по отношению к Дарси. 

Мне очень понравился образ Лиззи. Не зря знатоки Остин утверждают, что роман 'Гордость и предубеждение' автобиографичен. Но именно в 'Ожившей книге' Елизабет такая же смелая, жаждущая новых знаний, одним словом - 'родившаяся не в свое время'. 

О таких героях, как Уикхем, сестра Дарси и Кэролайн Бингли, могу лишь сказать, что в фильме это совсем другие люди. То есть к героям книги они вообще никакого отношения не имеют. Попробую объяснить хотя бы на примере Джорджианы. По сюжету книги важен тот факт, что она беззаветно любит и уважает своего старшего брата, так что солгать ему просто не смогла бы. Это просто не укладывается в голове! Но понимаю, что эти образы были нужны для запутанности сюжета и успешной развязки.

В целом, фильм меня потряс. Последний раз я так замирала перед экраном, когда смотрела экранизацию 1995-го года. Но тут было нечто иное. Когда смотришь классическую версию, прекрасно осознаешь, что ты - здесь, а они - там. Просто любуешься. Здесь же совсем другое дело. Я наконец-то попала в книгу Джейн Остин! Я просто погрузилась в гущу событий! Эффект просто ошеломляющий, не отпускало ещё долго. Думаю, этого создатели и добивались. Спасибо им.

10 из 10