Я не устаю любить Джейн Остин; и, как большинство, считаю мини-сериал «Гордость и предубеждение» (1995) с Колином Фертом лучшей и истинно остиновской экранизацией. 

Но почему авторы негативных отзывов оскорбились, считая «Lost in Austen» «худшей экранизацией» романа? Кто говорит об экранизации?! Надеюсь, вы не утратили чувства юмора и вас сбил с толку неправильный перевод названия. «Ожившая книга Джейн Остин» неподходящее название для... шаржа на ставший общим местом роман.

«Lost in Austen» пародия на книгу, и на экранизацию 1995 года, и на… среднестатистическую молодую англичанку. Кто имеет подруг в Англии, или хотя бы читал (именно читал) «Дневник Бриджит Джонс» знает, что англичанки двух поколений сходят с ума по Фёрту-Дарси, мечтая очутиться на месте Лиззи. Экранизация растаскана на цитаты, эпизод с Фёртом, охлаждающим пыл в озере, два десятилетия доводит до полуобморочного экстаза англичанок.

 «Lost in Austen» сдувает вековую пыль стереотипов, ассоциирующихся с романом ещё со школьной скамьи. Джейн была весьма остроумной дамой, и, уверена, она оценила бы здоровую иронию этого озорного и романтичного мини-сериала.

10 из 10

1 – за героиню (точнее – антигероиню, эдакую Бриджит Джонс). Близкую и понятную. С лишними килограммами и эпиляцией в зоне бикини. Потому что в жизни далеко не все мы Грейс или Одри. 

1 – за Хью Бонневиля. Он был флоберовским Бовари, джорджэллиотским Гранкуром, пастернаковским Живаго, был одним из убийц в Восточном Экспрессе Кристи. И вот он – мистер Беннет, годами просиживавший штаны в библиотеке, ленивый, вялый, саркастичный, отрешенный… зачинщик дуэли в Хаммерсмите! Он просто изрыгает яростный огонь! Сколько энергии накопил за годы…

1 – за Эллиота Кауэна. Глухой чувственный голос, лицо греческого бога, узкие бедра, атлетичный торс, двухметровый рост и тщательно подавляемый брутальный темперамент (впечатляет его Макбет в театре Глобус – поищите в сети видео или хотя бы фото со спектакля). Одна проблема… он молод, но уже лысеет, и сниматься в роли Дарси ему пришлось в парике. Парик этот лохматый, со слипшимися прядями. Он придает герою неопрятный вид – и раздражает. Не могли что ли подобрать парик поприличнее? Чуть короче, чуть кудрявее? Но если забыть о парике, то Дарси роскошен. Мужественный, благородный, неприступный… напыщенный сноб и болван. Правда. Мы настолько привыкли знать, что Дарси к концу романа станет истинным рыцарем, что, перечитывая книгу или пересматривая экранизацию, с первого появления видим его положительным, - и млеем. А Кауэн-Дарси шокирующее неприятен: отвратительно глядит, отрывисто говорит, кланяется как деревянный солдатик – и добивается нужного эффекта. Я действительно поначалу ненавижу его. И к развязке трепетно люблю. Я уже и забыла о том что это верные эмоции. Фёрт, кстати, больше не вызывал во мне неприязни с тех пор как я смотрела экранизацию ещё девочкой. А Кауэн поначалу всегда отталкивает, сколько не пересматривай. А потом он меняется из любви к нашей современнице. И покоряет. И я не могу устоять... Полюбить Элизабет нетрудно, попробуй полюби такую вот Аманду. Да и Фёрта полюбить было немудрено – молчаливый, мягкий и какой-то несчастный. А вы полюбите такого Дарси. Авторитарного, брутального, ханжу.

1 – за Уикхема. Смотря идеальную версию 1995 года, не отделаться от мысли, что а) Уикхем не красавец и вообще похож на еврея, - как он покорил столько сердец? и б)он изначально не располагает к себе, что-то в нем есть подленькое, хитренькое, эта улыбочка кота... В  «Lost in Austen» Уикхем, как и должно, обаятельный и притягательный. И, если подумать, - да, он беспутен, но опасен ли? Отнюдь не коварный соблазнитель, не маньяк, не насильник, и подростки Джорджиана и Лидия сами чуть ли не вешались ему на шею.

1 – за отсутствие Элизабет, благодаря чему получили новую огранку женские образы. Лидия, жизнерадостный подросток, без комплексов, открытая и дружелюбная, и Джорджиана, ровесница Лидии, замкнутая, одинокая, лишенная индивидуальности, друзей и развлечений, странная, подчиненная авторитарному брату. Серая мышь Шарлотт, подозрительная, несчастная. Леди Кэтрин – женщина огромного потенциала, харизматичная и неглупая, но праздная и безнравственная из-за бездеятельного и бессмысленного положения одинокой женщины в обществе. И, конечно, мисс Бингли - «любительница править гондолой самостоятельно».

1 – за правду о Бингли. Ох, нелегкая это работа тащить на себе такого мужа. Потому что он... безвольный. Красавице, умнице Джейн придется пинать его под зад, пока смерть не разлучит их, потому что именно эта хрупкая нежная героиня двигатель прогресса в их истории любви.

1 – за сцену в озере. В романе её нет, и Аманда, подобно многим соотечественницам, млеющая от Колина Фёрта в мокрой рубашке, словно хочет добавить этот эпизод в роман, потому что для неё этот роман вообще не возможен без этого эпизода. Пускай всё вокруг наперекосяк, и Джейн Остин крутится в гробу как кошка в стиральной машине, этому быть – Дарси нырнет в озеро. Эллиот Кауэн, кстати, в мокром виде куда сексуальнее Фёрта(при всей моей любви к последнему). 

1 – за язык. Язык прошлого, витиеватый до абсурда и уморительно остроумный.

1 – за оператора. Классические приемы, используемые в мини-сериалах ВВС приелись до чертиков. Пейзажи, наплывы, средние планы, неспешный ход событий… будто не реальность, а сказка, которой никогда не было. В «Lost in Austen» Дэвид Хиггс дает нам динамичный монтаж и трясущуюся камеру, с которой он следует за героями, таким образом нет плавных перетеканий кадров, нет ощущения ирреальности происходящего, перелистывания иллюстраций в книге, сказочности. Есть чувство, словно я сама иду по следу за Амандой в уютный дом Беннетов, в неожиданно неуютный и холодный, хотя и прекрасный Пемберли, в неузнаваемый Хаммерсмит с красноречивой то ли лужей то ли прудом возле дороги.

1 – за новый взгляд на роман. Я никогда не задумывалась, что все занятия моих излюбленных героев - танцевать, гулять по паркам, чесать языки да перемывать кости всем знакомым. Праздные, скучающие люди. 

- Какое-нибудь занятие пошло бы вам на пользу. У вас нет обязанностей.
- Разумеется, нет! Что за нелепая идея? Наша праздность – украшение общества.

Чувство, словно открылось второе дыхание. Герои перестали быть плоскими картонными фигурками, события заиграли новыми красками. Теперь могу представить, как Дарси и Элизабет говорят друг другу «ты», занимаются сексом ночь напролет, поздно утром встают, и с аппетитом завтракают, смеются и говорят друг другу всякие нежности. Они, оказывается, такие живые.

Добавила бы ещё балл. За эпизод, когда Аманда видит Дарси в толпе современных лондонцев. Не стану описывать противоречивые чувства, теснящиеся в груди в этот момент. Посмотрите сами, вы поймете.

Смотреть тем, кто любит, знает, читал и смотрел великое и ужасное «Гордость и предубеждение».