Как любительница Джейн Остин и её книги 'Гордость и предубеждение', я не смогла пройти мимо это фильма... но и не возлагала особых надежд на него.  

   Когда я скачивала этот фильм-сериал, я и подумать не могла, что эти 4 серии пролетят как одно мгновение и так мне полюбятся. 

Это действительно сказка, такая знакомая и добрая. Новые сюжетные линии, лишь украшают фильм и добавляют в него интриги. Ты как будто оказываешься в другом мире, но он не кажется тебе чужим, а даже наоборот. 

   Фильм сделан просто и со вкусом, и сделан так, что тебя затягивает и ты не можешь оторваться.

   Ну и подводя итог, фильм мне действительно понравился, он очень живой и забавный, жаль, что все хорошее так быстро заканчивается. А после фильма захотелось перечитать книгу ещё разочек.

P.S.: Если вы хотите увидеть новую интерпретацию вашей любимой книги, посмотрите этот фильм, он стоит вашего времени.

P.P.S.: И не будьте скептичны! Это всего лишь сказка.

10 из 10