Настолько впечатлена сим фильмом, что вот зарегистрировалась и попытаюсь выразить свои эмоции.

Смелый сценарий и смелый фильм! Сам автор настолько ясно сам это понимает, что внедряет фразу (увы, цитирую не дословно)  'Так и слышу как Джейн Остин переворачивается в гробу'. Согласна и тем не менее! В конце фильма я рыдала не меньше, чем от своего первого просмотра 'Гордости. ..' 2005 года. Потом я затерла именно эту экранизацию до дыр и узнала про более ранние экранизации, 1995 год не раз пересматривала и даже 1940 посмотрела. Также современный вариант 2003 года и вот добралась до 'Ожившей книги Джейн Остин' и была тронута до самой глубины, как в первый раз!

Больше всего понравился тот факт, что книжные персонажи живут, говорят и действуют не строго по книге, и то, что у них есть своя жизнь, насыщенная деталями, которых в книге нет. 

Честно признаться, я ожидала, что Аманда, с появлением в доме Лизи, станет просто ее заменой, и будет играть ее роль, как современный человек. Я очень и очень рада, что ошибалась! Очень оригинальный подход! Больше всего понравилась адекватность главной героини и трезвая оценка собственной роли в сложившейся истории. 

Тем, кто не склонен к альтернативным историям, фильм не понравится. Тем же, кто открыт для грамотных кавер-версий, советую посмотреть 'Ожившую книгу Джейн Остин'!

10 из 10