Очень милое кино. Четыре серии пролетели совершенно незаметно, после просмотра осталось приятное послевкусие и очень захотелось перечитать Остин. О таком приключении мечтают многие юные особы, и я, будучи неравнодушной ко всему, где в сюжете фигурирует пересечение двух миров (любимые фильмы детства «Десятое королевство», «Гарри Поттер»), а порталами служат обычные повседневные предметы, как в данном случае дверца в ванной для сантехников, смотрела с троекратным интересом.

Фильм отнюдь не выглядит реалистичным, ни наш, ни книжный мир, и надо отметить, чрезмерная серьёзность здесь была бы лишней, воспринялась бы как посягательство на творение Остин, поэтому жанр невинной весёлой, слегка загадочной комедии самое то.

Главная героиня, оказавшаяся в центре событий романа, очень выгодно контрастирует с персонажами из той эпохи, забавна, и не то, что недоверчива, но в отношении к остальным героям невольно прослеживается необычное книжное их восприятие, как «персонажей», а не живых людей. Каждый из героев оказывается неожиданно многогранен, стоит ему повернуться к читателю другой, не освещённой ранее стороной, каждый гораздо более индивидуален, чем ранее полагала Аманда Прайс, прочитавшая «Гордость и предубеждение» раз сто. «Знала бы Джейн Остин, что она написала…» говорит наша героиня.

Множесто смешных моментов, пара цетамолов, берёзовые веточки и мел, которыми Аманде предложили почистить зубы, реакция Дарси, увидевшего в автобусе негра, Элизабет, прижившаяся в современном мире, показывающая настоящему Дарси фото Колина Фёрта в ноутбуке и ещё много-много всего милого и интересного.

Хорошее, доброе оптимистическое кино, такое хочется периодически пересматривать. Интересно, как родилась такая замечательная идея? Из случайного фан-фика или рассказа? Автор наверняка большой фанат Остин. Мне тоже хочется попасть в любимую книгу, правда не в «Гордость и предубеждение», в другую и я как маленький ребёнок, теперь, отчего-то краешком души, верю, что это возможно.

9 из 10

Финал неоднозначен, заставляет надеяться на продолжение.