Для меня эта интерпретация стала 'глотком свежего воздуха' (из всех виденных мною кинолент на эту историю). Она стала неким 'открытием', в котором герои не следуют всем нам уже известному сюжету, а всё развивается по новому и в этом есть своя прелесть. Ты смотришь на всё происходящее с неким недоумением, но это недоумение тебе нравится, оно вызывает у тебя интерес и ты смотришь далее... Ты видишь новую историю, и она не хуже предыдущих, а в чём-то даже лучше.

Что касается исполнительницы главной роли Джемимы Рупер: да, она не первая красавица, но лично мне её внешность даже можно сказать понравилась, а точнее будет сказать, что она меня заинтересовала. Действительно, как уже и говорилось выше, она обладает харизмой, которая привлекает зрителя.

В общем, я всеми руками и ногами 'за'. Случайно увидев сию картину по телеэкрану, она запала мне в душу, и достаточно на долго. Результатом всего этого можно видеть мою скромную рецензию) Надеюсь, что вам этот фильм понравится не меньше.

10 из 10