Этот фильм я начала смотреть только из-за употребления имени любимой всеми писательницы! и не пожалела! Замечательный фильм - он до самого конца меня интриговал, чем же все-таки закончится? выберет Аманда свою мечту или реальную жизнь?! 

На мой взгляд актриса на роль Аманды подошла идеальна! А мистер Дарси был вообще на высоте!

Хотя конечно были моменты, которые произвели не лучшее впечатление, но все же фильм очень интересный и стоит того, чтобы уделить на него 3 часа.

Очень рада, что просмотрела это кино, и другим советую!

9 из 10