Этот фильм вызвал противоречивые отзывы. В принципе, понятно, почему. Фильм о том, как современная девушка попала в мир книги 'Гордость и предубеждение'. Я обожаю экранизацию 1995 года, терпеть не могу версию с Кирой Найтли, логично было ожидать, что эта фантазия-вариация мне не понравится, но мне понравилось. Старая Англия показана прекрасно. Современная девушка Аманда может и не идеальна, но многие хотели бы оказаться на ее месте, и что из этого могло получиться, показано очень даже хорошо. Позабавил момент, когда она попросила мистера Дарси залезть в пруд и выйти в мокрой рубашке.

В общем, фильм понравился за возможность еще раз погрузиться в мир, созданный Джейн Остин, еще раз увидеть героев 'Гордости и предубеждения', и при этом создатели не пытались переплюнуть версию с Колином Фертом и Дженнифер Эль, а создали что-то свое.

10 из 10