Прелестный легкий каламбур с так полюбившимися героями. Не могу плохо отозваться о данной трактовке, потому что сама с 13 лет безоглядно влюблена в мистера Дарси. Жизнь в книге современной девушки с красными волосами и смешными словечками..., - да какая разница? Это я! Я бегу в платье в Незерфилд под дождем, танцую с Дарси, прошу его, прости Господи, залезть в воду, чтоб все по книге!

После просмотра  - ощущение легкости, новизны восприятия знакомых героев, до последних минут оставалась интрига,... до последних минут сердце сжималось при виде главных героев в кадре. О, да! Мне снова 13 лет, и снова я встречаю Его, гордого и властного, но в месте с тем такого прекрасного и благородного! 

Спасибо, этой милой истории за энергию, за движение, за еще одного мистера Дарси, потому что у него много лиц, но все равно это он!

Дамам смотреть настоятельно!

10 из 10