Однажды посмотрев 'Гордость и предубеждение' я стала поклонницей Джейн Остин. Перечитала все её романы, посмотрела все их экранизации. И вот на глаза мне попалось название 'Ожившая книга Джейн Остин'.Конечно я не могла его пропустить. И посмотрев ни капельки не была разочарована или огорчена. Напротив - была счастлива, что посмотрела его.

Аманда Прайс живёт в современном Лондоне, работает на работе, которая ей не очень нравится и живёт с парнем, который любит выпить пива и посмотреть футбол. Единственным спасением Аманды является роман 'Гордость и предубеждение'.Читая его она мечтает оказаться в том мире:подружиться с Элизабет Беннет и познакомиться с мистером Дарси. И вот её мечта сбывается. В своей ванной она встречает Элизабет. Оказывается она прошла сквозь дверь-нишу в стене. На следующий день все в жизни Аманды изменится. Она вновь встретит в ванной Элизабет, пройдёт сквозь дверь, которая закроется оставив её в доме семьи Беннет, а Лиззи в её квартире. Аманда будет пытаться соответствовать этому времени:кланяться, перестать курить и реже говорить на сленге. Но её главной задачей станет то, чтобы все женились так как в книге. Но с самого начала всё пойдёт не так. И к тому же : сам мистер Дарси полюбит её.

А также мы узнаем кое-что новое о Джордже Уикхэме и Кэролайн Бингли.

Многие считают, что Джемима Рупер не подходит на эту роль. Мне же она, напротив, понравилась. Может все думают, что она должна быть как Элизабет, но это абсолютно разные персонажи. И они не должны походить друг на друга.

Пусть этот фильм не 'Гордость и предубеждение',но такие кина не позволят нам забыть о прекрасных романах Великой Джейн Остин!  

Бесспорно:

10 из 10

К тому же над этим фильмом можно изрядно посмеяться!