Этот фильм воплощение мечты каждой девушки которая хоть раз читала или смотрела 'Гордость и предубеждение'. Мне кажется каждая девушка хоть раз мечтала попасть в эпоху красивых балов, речей, манер, и конечно же чистой и искренней любви которую почти не возможно найти в наше время. Одна из таких девушек - Аманда Прайс. В очередной ничем не предвещающий вечер Аманда попадает в дом семьи Беннетов через загадочную дверь в ванной комнате и за короткое время у ней получается поменять всю историю написанную Джейн Остин. 

Джемима Рупер конечно не самая подходящая актриса для этой роли. Но так можно сказать про любую актрису. Очень удивило что она так любила ту эпоху и совсем не была приспособлена к тому времени. Мне кажется что каждая девушка мечтающая быть на месте Элизабет Беннет старалась создать мир вокруг себя более похожий на тот. Но Аманда видимо совсем не хотел этого.

Все остальные актёры на мой взгляд подобраны прекрасно. Мистер Бингли и Мистер Уикхем просто подобраны просто превосходно. Если бы эти же актёры сыграли в экранизации 2005 с Кирой Найтли, этот фильм нельзя было бы сравнить ни с каким другим фильмом.

Неожиданным оказался конец. Конечно очень интересно было бы узнать что стало с Элизабет Беннет, но для этого у нас есть фантазия.

10 из 10