Этот фильм не на один раз.

Конечно  главная героиня совершенно не подходит на роль Элизабет.Но ведь она и не должна подходить! Это совершенно новый персонаж, и глупо его сравнивать с мисс Беннет. Меня фильм чрезвычайно порадовал, в  нём есть и реальное и сказочное. Когда я смотрела его, то совершенно не верила своим глазам, своим  ушам. Но это не помешало мне похохотать  от души. Совершенно новый сюжет захватывает. Концовка необычна - ведь все герои в подобных фильмах возвращаются  домой, в данном случае в свою эпоху. Если вы не консервативны или хотите увидеть совершенно другое видение книги Остин... Дерзайте!  

10 из 10