- Сейчас, вы двое, войдете в эту дверь, 
а мы проведем оставшуюся жизнь в психушке.

Признаюсь, я не являюсь поклонницей творчества Джейн Остин. Но как можно пропустить сериал о путешествии во времени, да еще и в выдуманный книжный мир?

Это весьма неплохое ТВ. Из плюсов, конечно, оригинальность сюжета, а также обаятельные герои (подбор актеров здесь, к примеру, лучше, чем в известной экранизации 2005 года) и весьма внушительные декорации, достойные полного метра. Из минусов: некоторое слишком явное ускорение событий в 3-й серии и нехватка теплоты голливудских фильмов - это, пожалуй, самый распространенный недостаток ТВ-творений. Однако же, это с лихвой компенсируется счастливым окончанием.

Создатели сериала, как мне кажется, сделали большую услугу Джейн Остин, позволив поклонницам ее таланта мечтать еще больше (если, конечно, они смогут пережить некоторые 'изменения' в сюжете) и в то же время пригласив к роману тех, кто раньше о нем только слышал.

9 из 10