Не считаю себя ярой поклонницей Джейн Остин, хотя знакома с ее произведениями, не раз  их перечитывала и пересматривала с большим удовольствием. Думаю эта тяга из-за романтизма и чувственности произведений, желание героинь найти свою любовь и счастье.

И не удивительно, что тем, кому нравятся такие произведения хоть раз  желали бы очутиться в среде своих героев. Я не исключение. И фильм «Ожившая книга Джейн Остин»  меня заинтересовал.

Идея фильма интересна, порой забавна, тем, что своими действиями главная героиня перемешала судьбы героев совсем не по Джейн Остин.

Фильм смотрится легко и непринужденно. На мой взгляд, состав актеров подобран безупречно, и они справились со своими ролями.

 Нам по новому открываются характеры героев. Повествование нас словно затягивает в сказку той эпохи. Красивые пейзажи, неплохая музыка, костюмы, лица. Впечатление  от фильма положительное, правда есть некоторое но:

1.	Аманда ловко из складок платья вытаскивает то сигарету, то таблетки, то блеск. Хотя все это мелочи, и все же …

2.	Если манеры главной героини Аманды вульгарны для того времени, то зачем нужно было раскрепощать манеры героев. Во времена Джейн Остин главное было положение и манеры, и, тем не менее, Бингли ведет себя не как джентльмен, быстро меняет свои привязанности, поддается «обаянию» Аманды. Думаю мужчины того времени Аманду причислили бы к женщинам легкого поведения. А Бингли теряет от нее голову. В характере Бингли по Джейн Остин это не свойственно, да и порой он бросает словечки, которые не подобает говорить джентльмену  «вы в жизни не двинули копытом…»

3.	В последних сериях Дарси принимает у себя в Пемберли  Уикхема, и оба не избегают совместного общества.

4.	Леди Кэтрин «забавляется», расторгая замужество Джейн и мистера Коллинза (кстати, а это было возможно в то время, и последующий союз с Бингли?)

5.	И слишком уж Элизабет быстро осовременилась и какая-то равнодушная услышав о судьбе отца

Но думаю редко бывает идеал.

Авторы, скорее всего, задумали этот фильм, чтобы привлечь внимание к про изведению Джейн Остин и связать его с современностью, потому что судя по экранизациям этого романа, его ремейкам и постоянным упоминаниям в других фильмах роман Джейн Остин волнует до сих пор, особенно англоязычную половину общества. И это не мудрено – затронуто главное, любовь и любовь взаимная. А когда она возникает, не смотря на неприязнь и преграды, то, что может быть лучше!

Стоит смотреть и кто знаком с произведением и кто совсем не читал Джейн Остин.

7 из 10