На протяжении всего фильма, я уверена, Джейн Остин не покидала мысль вырваться из этого самого гроба и помочь бедной Аманде Прайс расставить-таки всё по своим местам! Пусть многие считают главную героиню совершенно неподходящей под образ почитательницы Джейн Остин, на самом деле, такая девушка вполне может мечтать о жизни в Англии 18 века. Очумевшая толи от счастья, толи от осознания своего настоящего положения, милая девушка Аманда курит, грубо выражается, и при любой возможности старается запить спиртным свои попытки выбраться из любимой книги. А вы бы как поступили?

На самом деле, всё пребывание героини в «стране Остин» очень забавно. То, как она отчаянно пытается спасти сюжет, и как при этом всё получается с точностью наоборот, повеселило и оставило приятные воспоминания. 

Нелепая на первый взгляд Аманда с легкостью влюбила  в себя мистера Бингли (правда, сила книги, всё же взяла своё и он остался с Джейн Беннет), чуть не вышла замуж за Коллинза, сдружилась с Уикхемом, получила “внимание” от Кэролайн Бингли, сделала из  миссис Беннет женщину, способную постоять за себя и свою семью, и вышла таки замуж за мистера Дарси, предварительно искупав его в каком-то водоеме (за что ей отдельное спасибо)! Словом, просто зашибись!

Довольно интересно окончание фильма. Девушки родились не в то время, и собственно, следуя зову сердца, расставили всё по своим местам. Пазл получился очень даже удачный – все хорошие герои счастливы, обидчики в стороне, любовь восторжествовала! Единственное, что я бы ещё сделала на месте Аманды, так это взяла бы с собой пару-тройку зубных щеток и пасту!

10 из 10