Как ярая поклонница романа 'Гордость и предубеждение', не могла не посмотреть сериал 'Ожившая книга Джейн Остин'. И, в принципе, не была разочарована. Это не очередная экранизация, это сказка из серии 'а что было бы, если...'.

Сама идея мне понравилась, но вот исполнение не очень. Если Аманда Прайс настолько зачитывалась романом Джейн Остин и обожала эту эпоху, она не могла не знать некоторых элементарных вещей. Например, ходить с распущенными волосами тогда просто было неприлично, а также устраивать драку на балу и т.д. Девушка получилась грубоватая, иногда даже вульгарная. Но было весьма забавно наблюдать как она пыталась исправить свои же промашки.

Понравилось раскрытие персонажей Уикхема и Джорджианы, то, что они не были только положительными или только отрицательными. 

Основной же костяк такой же, как в книге, это Дарси, Джейн, Бингли, Коллинз, сестры Беннет.

Ну и, конечно же, не могли не порадовать типично английские особняки и парки.

8 из 10

P.S. За сцену М-р Дарси в бассейне отдельное спасибо!