Самая последняя экранизация романа Джейн Остин `Гордость и предубеждение`  заставила меня задуматься о многом. Очень интересно было увидеть ещё один свежий взгляд на эту историю, а не очередную типичную экранизацию книги.

В центре событий оказывается Аманда Прайс, которая чудесным образом попадает в мир своей любимой книги, что даёт ей возможность по-новому взглянуть на своих любимых персонажей, которые всё же немного отличаются от тех, какими она привыкла себе их воображать. 

Интересна эта экранизация тем, что она по-новому раскрывает всех персонажей не меняя их сущность. Любопытно было узнать, что Мистер Уикхэм не такой уже и мерзавец, а иногда даже может сыграть роль хорошего парня. Мистер Бингли может и выглядел немного слабаком и марионеткой в руках Мистера Дарси и своей сестры, но всё же оставался одним из самых положительным персонажей, искренним, честным и благородным. Миссис Беннет не утратила свою главную цель - выдать своих дочерей замуж, но иногда в обращении с Амандой она была похожа скорее на злую ведьму. Все остальные персонажи, как мне показалось, были в точности такими же как и в книжке.

Фильм действительно смешной и забавный, ведь с самого начала, как Аманда попала в мир книги она совершала одну ошибку за другой и меняла судьбы всех персонажей. Как она не старалась всё исправить, всё же успела наломать дров. 

На самом деле фильм действительно очень хорош, нет никаких неточностей или промахов, всё просто идеально. Очень понравилась главная героиня Аманда, которая просто обожала историю любви Мистера Дарси и Элизабет, но оказавшись в центре всех событий поняла, что не всё так просто. 

10 из 10 

(За новую удачную версию бессмертного романа `Гордость и предубеждение`, за юмор и спасибо создателям, что не испоганили очередной шедевр)