Давно я не видела таких милых, веселых мелодраматичных фильмов, когда сопереживаешь героям. К тому же, они - действующие лица одной из самых прекрасных историй о любви - романа 'Гордость и предубеждения'.

Итак, о сюжете: жительница современного Лондона живет вполне обычной жизнью, выделяя себе вечера, чтобы остаться наедине с книгой и мечтами о мистере Дарси. Видимо, все-таки мечты сбываются, потому что однажды она обнаруживает у себя в ванной саму Элизабет Беннет!

Оказывается, есть дверь, через которую наша героиня Аманда Прайс попадает во время, в которое происходило действие романа Джейн Остен, и Аманда в самом начале. Все только узнали, что Незерфилд сдан некому мистеру Бингли. 

В общем, тут и начинается весь клубок событий совершенно непохожих на то, что писала Остен. Герои предстают с несколько иных сторон, и после разных курьезных ситуаций и поступков (в основном Аманды) - для некоторых уже не видно остеновского хэппи-энда, но мы ведь будем до последней минуты надеяться.. 

10 из 10