Это лучшая из просмотренных мною экранизаций этого произведения Льва Алексеевича Толстого (1929, 1952, 1968 гг.). Здесь, на излёте эпохи (1987 г.), в концентрированном виде отображены достижения кино-театрального Советского искусства (что особенно видно в ретроспективном просмотре данного сложного произведения, от самой первой кино-версии до рецензируемой).  Что можно увидеть: игра актёров очень 'киношна' несмотря на формат кино-спектакля - нет подач в зал, нет монотонности ('выраженности')
 эмоции, наоборот наблюдаем нюансное изменение их, в зависимости от происходящего (слов, действий): как меняются, перекатываются эмоции/чувства у Лизы Андреевны и Анны Дмитриевны в зависимости от слов которые они говорят друг-другу! Это умелое балансирование, мастерство, на грани театра/кино почти у всех персонажей! Вероятно сказывается опыт работы и в той и другой средах! И в то же время - театральное отступление от персонажа главного в этой мизансцене! Два великих искусства сплетаются, чтобы, наконец, спустя более полувека с первой попытки, запечатлеть версию не просто смотрибельную, а захватывающую, завораживающуию, без спецэфектов, а только профессиональная работа всей труппы, чего стоит только конец 1 серии, с рядами опускаемых занавесей, под проход Остроумовой (подкачали только декораторы/реквизиторы, совсем не сравнимо особенно с версией 1952 года!).

  Операторская работа во всей красе - крупные планы ведущих диалог партнёров по одиночке и (забыто ныне) вдвоём, причём как 'равные' планы для обоих, так и с отдалением одного. Замечательная сценография - по делу и по 'главности' персонажей.

  Вернусь к актёрам: Марков лучший Протасов, в нём нет кривляния Симонова и непрожитости Баталова, есть глубина и нюансность, нюансность и ещё раз нюансность эмоций переживаемых в данном эпизоде, вместе с ними и зритель находится в движении чувств, невольно вовлекаясь в сопереживание. И хотя переживания и 'движения душ' не объяснены сценарно-сюжетно, их 'понимаешь' через тонкую подачу актёрами.

   Призы на внутреннем фестивале  kaana:

  Ольга Остроумова - лучшая, играющая и переживающая = живая, Лиза Протасова;

  Георгий Тараторкин - лучший, тончайший Виктор Карелин;  

  Ирина Карташёва - лучшая за историю Анна Дмитриевна;

  Константин Михайлов - лучший князь Сергей Дмитриевич;

  Валентина Карева - лучшая Саша, - подготовка артистов вот на такой высоте, что роли второго плана и эпизоды отыгрываются правдиво и внутренне верно (о где ты то время, и те спецы, не скоро достигнут будет этот уровень!)!

7 из 10