Очень понравился фильм, и главная героиня тоже кстати.

Думаю что основная идея этого сериала не переиначить Джейн Остин, а показать насколько реальный мир отличается от мира грез, что так часто мы живем в своих фантазиях, не живя в своем мире, книги Джейн Остин так нравятся людям, потому что они дают возможность людям фантазировать, придумывать свой идеальный мир, они как шаблон для наших грез. 

В этом фильме здорово показали насколько далеки друг от друга эти миры)) что  реальность намного более многогранна и непредсказуема, чем в романе, где все подвластно нашей фантазии и мы можем переделать сюжет, чтобы избежать боли, страданий, разочарования. И мистер Дарси в реально мире может вполне выглядеть напыщенным дураком), как ни грустно, способным на подлости и жестокость. Очень классная сцена в современном Лондоне.

Не думаю что главная героиня грубая и вульгарная, она такая для того времени. Думаете вы выглядели бы лучше? оказавшись в светском обществе 200летней давности? сомневаюсь..у нас другой менталитет, взгляд на жизнь. 

И создатели фильма тоже не случайно мне кажется выбрали именно эту актрису- просто она не Элизабет, представляете? А знаете сколько еще домохозяек, продавщиц, толстушек, дурнушек и прочих, прочих не 'элизабет' видят себя на ее месте? конечно по вашим меркам мистера Дарси им не видать... а они видят, и вы им не запретите. Интересно сколько из отписавшихся здесь поклонниц Джейн Остин обладают такими манерами? внешностью, стилем одежды? какой хотели бы увидеть у главной героини? Думаю большинство из нас обычные... как Аманда. Или нет?

У каждого времени свои пороки, люди склонны идеализировать что-то давно ушедшее, чтобы прятаться там, но насколько более интересно оценить свое время, свою жизнь и настоящую реальность. Увидеть мистера Дарси не в книжке, придуманного, а рядом с собой настоящего человека из плоти и крови, и принять его со всеми минусами и плюсами и полюбить по-настоящему. Вот об этом и кино, мне показалось..