В первый раз после просмотра просто не было слов. Но вот вчера посмотрела еще раз и не могу удержаться, чтоб не похвалить фильм. Скажу честно, я искренне завидую тем, кто его еще не видел. Вы посмотрите его впервые, и вам дано испытать те неповторимые чувства, которые мною уже испытаны и (увы, это свойственно человеческой памяти) подзабыты. 

Кто из нас, читая и перечитывая интересную (потом уже ставшую любимой и затертой до дыр) книгу не мечтал очутиться 'там', в то время, в этих событиях. Героине этого фильма каким-то непостижимым образом удалось натурально попасть в роман Джейн Остин, который, на поверку, оказался не вымышленным рассказом, а самой жизнью, в которой ничто не предопределено, ничто не предсказуемо. Аманда живет в доме Беннетов, одевается в платья в стиле ампир, знакомится с Дарси, который, как и полагается мистеру Дарси из 'Гордости и предубеждения', невыносимо груб, и всячески пытается принести пользу этому так любимому ей с детства миру. 

Но жизнь не роман - ее не напишешь по желанию и не завершишь как книгу каким-нибудь эндом, потому что жизнь нельзя остановить на одном пусть даже самом счастливом и красивом моменте. А ведь Аманду в Лондоне 21 века ждет ее вечно чуть подвыпивший и небритый Майкл, который, как оказалось, тоже способен на красивые поступки..

10 из 10