Полюбившаяся книга 'Гордость и предупреждение' в новой трактовке. Ожидала от этого кино мало приятностей. К своему огромному удовольствию, я ошиблась.

Этот фильм на прочно засел в моем сердце как и предыдущие экранизации книг замечательного автора Джейн Остин. 

Есть в моей голове такое предубеждение, что всё делающиеся на новый-модный лад  несет в себе некое извращение над классическими книгами. И в большинстве случаев из попыток на современный лад экранизировать классику выходит мало привлекательный проект, который со временем забывается...Остается лишь звучное название, а внутри-пустышка.

Собственно говоря, при подготовке к просмотру этого фильма у меня был именно такой настрой.

Но после первых 10 минут фильма я вдруг осознала, что начинает затягивать...

ЭТОТ БЕЗУМНЫЙ, БЕЗУМНЫЙ СЮЖЕТ!!!

Мое огромное уважение авторам этого фильма, что сохранили на столько полюбившихся героев с их характерами, но открыли их нам с другой стороны. Доставили просто нереальное удовольствие. Заново открыли миру привычную, хоть и ни когда не стареющую, историю. И открыли от лица кого? От лица читателя/зрителя. Каждая девушка, раз в жизни открывшая эту книгу, мечтала встретить такого своенравного, но всё же своего любимого и родного мистера Дарси. И вуа-ля, нам дали этот шанс! Режиссер прямо говорит, что на месте этой девчушки можешь оказаться ты! Твоя соседка может из надоедливой старушки с кучей кошек превратится в мисс Шарлотту Лукас! И это прекрасно! Мечтать-это лучшее, что есть в жизни. По скольку без мечты невозможно жить. Окружающий мир давит на нас своим тяжелым бременем. И как прекрасно, что можно хоть на какое то время убежать в ту страну. Страну романтики и балов, офицеров и благородных джентльменов...

Не считаю, что это тот фильм где надо дотошно выискивать косяки в игре актеров, в постановке. Это кино надо смотреть и наслаждаться...

Удачного всем просмотра!