Впервые я этот фильм увидела по телевизору, и он сразу же меня привлек. Посмотрела около 20 минут и поняла, что должна посмотреть с самого начала. И вот тот долгожданный момент.

Начало не заурядное и не привлекает даже. Но уже когда начинается завязка, тогда и начинается самый шик. Первые минут 30 я думала: 'Неужели все пойдет по обычному сценарию, как у Джейн Остин? И эта девушка всего навсего чуть-чуть изменит их повседневную жизнь?' Но нет. Все намного интересней. Авторы рассказали историю мистера Дарси и его возлюбленной (на этот раз не мисс Элизабет Беннет), дополнив ее чем-то новым и необычным. Многих людей это 'новое и необычное' пугает (особенно тех, кто уже привык к обыденному сюжету). Но, на мой взгляд, этот фильм получился очень даже гармоничный. Особенно меня порадовал конец. Поверьте, он будет очень и очень интересный!

Что касается актерского состава, то мне даже очень понравился. Единственное хочу сказать, что главный актер, конечно, сыграл хорошо, НО до Колина Ферта ему далеко.

Вообщем, после просмотра этого фильма я решилась наконец-то прочитать книгу. Ведь я влюбилась в этот фильм (и в мистера Дарси:)). 

Может быть и у меня, как у главной героини, получится погрузиться по уши в тот сказочный мир, который придумала Джейн Остин?

10 из 10