Посмотрела чУдный или чуднОй (каждый выбирает для себя) мини-сериал. 

Думаю, у многих есть самая-самая-самая любимая книжка, которая зачитана-перечитана до дыр, а герои кажутся такими родными, их знаешь наизусть. И даже как-то думалось: а здорово бы было, попасть на страницы книги!

 Для Аманды Прайс такая книжка - 'Гордость и Предубеждение'. Ведь там есть все так не хватает в реальной жизни мечтательным особам: изысканные манеры, красивые платья, балы, принцы на белом коне... Но оказываясь в этом мире, они понимают, что и там тоже не все так просто устроено.

 Идея мне показалась очень интересной, и воплощение ее не такое уж и плохое.

Герои интересные, живые. Хорошая операторская работа. Я не особо любю 'трясущуюся камеру', но тут ее было совсем незаметно. Будто действительно путешествуешь вместе с героями. 

 Правда, меня покоробила все-таки линия Джейн /мистер Коллинз, ибо я приверженец пары Джейн Беннет/Мистер Бингли. Но тут уже Аманда постаралась.

Не могу не отметить образ мистера Дарси. За сцену в пруду этой вольной экранизации отдельное спасибо от поклонниц этого героя. 

Особенно была удивлена образом мистера Уикхема. И он мне даже понравился. Вообще, многие герои, которых я раньше недолюбливала (Лидия, мистер Уикхем, мисс Бингли, леди Кэтрин ) показались мне здесь не такими противными, за исключением мистера Коллинза. Такое было видимо и восприятие главной героини, которой хотелось 'подправить' некоторых героев на свое усмотрение.

 'Бртртртр - слышишь, это Джейн Остен вращается в гробу, как кошка в стиральной машинке'.

Мне было жаль, что так мало показали Элизабет Беннет. Но интересной показалась ее же фраза, что Элизабет не из этого мира Остен, и должна была жить в наше время. Так она была не похожа на своих сестер. Думаю, она все же выбрала наш мир и нашла там свое счастье.

Когда заканчивался фильм, было грустно. Но ведь всегда грустно, когда заканчиваешь читать любимую книгу, верно?

Эта интерпретация заслуживает право на существование, и обязательно найдет своих горячих поклонников.

8 из 10