Обычно люди скептически относятся к модернизациям или переиначиваниям любимых произведений или фильмов. Вот и я в числе таких людей... была. До вчерашнего вечера, когда случайно обнаружила этот сериал и крайне им заинтересовалась, приготовившись разбивать все 4 серии в пух и прах.

Каково же было моё удивление, когда я обнаружила, что мне нравится этот сериал! И более того, Джейн Остин ни разу не перевернулась в гробу при такой экранизации. Юмор, пейзажи, чудесный и мною любимый лондонский акцент, идеальная подборка актеров и совершенно новое представление характеров персонажей. А Джемима Рупер - о, боже! - это просто некрасиво даже быть настолько харизматичной сквозь экран и покорять сердца зрителей не хуже самой Элизабет Беннет, которая в сериале почти не фигурирует.

10 из 10