Много лет назад я очень любил смотреть этот сериал, который частенько крутили по украинскому ТВ. Последнее время нахлынула какая-то ностальгия по временам, когда Украина еще могла похвастаться своими достижениями в кинематографе. Именно поэтому я решил в очередной раз пересмотреть 'Черную раду'. Неожиданно для самого себя я обнаружил, что восприятие этой картины за последние десять лет кардинально изменилось. И если раньше я восхищался этим фильмом, гордился им как одним из наиболее заметных достижений украинского национального кинематографа, то теперь я изо всех сил пытаюсь закрывать глаза на достаточно серьезные недостатки этой картины. Поэтому, столь высокую оценку я ставлю по итогам просмотра 'Черной рады' десятилетней давности, но не сейчас...

Первое, что очень сильно впечатляет и врезается в память - это саундтрек. Эту потрясающе красивую и эмоциональную мелодию Игоря Поклада я не забывал никогда. За 10 лет, прошедшие после первого просмотра сериала забылись многие подробности сюжета, но эту мелодию я держал в памяти всегда. С полной уверенностью я могу назвать музыку Поклада самой красивой и яркой из всего виденного мною украинского кино. 

Самым большим недостатком 'Черной рады' я считаю актерские работы (за редким исключением). Это вполне объяснимо. В 2000 году украинский кинематограф уже медленно клонился к закату. Достойные, качественные картины снимались довольно редко и актерам не оставалось ничего иного как работать на театральных подмостках. А работа в театре, как известно, накладывает определенный отпечаток на манеру игры. Именно поэтому большинство актерских работ в сериале находятся на слабом уровне. Из общей массы я бы выделил только двоих - Алексея Петренко и Богдана Ступку.

Петренко появляется в небольшой роли умирающего гетмана Богдана Хмельницкого.  Несмотря на весьма ограниченное экранное время для этого персонажа, Петренко сумел наилучшим образом раскрыть перед зрителем характер и мысли старого гетмана на пороге смерти. Мы видим перед собой слабеющего старика, который, однако, все еще вселяет страх и трепет своему окружению - этим стервятникам, слетевшимся на запах власти. 

Таким стервятником оказывается и бывший слуга Хмельницкого - Иван Брюховецкий, роль которого прекрасно воплотил в жизнь Богдан Ступка. Кстати, эта роль не свойственна Богдану Сильвестровичу. Я не привык видеть его на экране в роли злодеев, но, как говорится, талантливый человек талантлив во всем. Перед нами предстает гений афер, мастерски манипулирующий общественным мнением. Брюховецкий в исполнении Ступки получился очень харизматичным и забавным. Очень интересный эпизод с написанием письма царю - он прекрасно раскрывает всю сущность новоиспеченного гетмана.

Остальные актерские работы я бы назвал проходными и блеклыми. Богдану Бенюку (Черевань) не удается ничего кроме улыбки в усы. Его герой очень подозрительно картавит, не выговаривая почему-то всего одно слово - 'брат'. Не самый оригинальный способ придать оригинальность роли. Это скорее говорит о недостаточном уровне профессионализма. Сергей Романюк (полковник Шрам) вообще получился безжизненным - весь фильм одно выражение лица, одна интонация в голосе. Радмила Щеголева уже который раз продолжает упорно молчать. 

'Черная рада' может похвастаться прекрасной и достоверной исторической реконструкцией описываемого периода (1663 год). Так называемый 'дух времени' ощущается очень четко. Недостаточное финансирование проекта ощущалось только в одном - поскольку картина снята еще на советскую пленку, то создается впечатление, что смотришь фильм годов эдак 70-х. Кое-где заметны также серьезные огрехи в озвучке исходника (несоответствие речи и мимики). Несмотря на указанные недостатки, 'Черная рада' не оставит равнодушным истинного ценителя исторических фильмов. 

8 из 10