Что сказать - фильм понравился!

Сперва, само собой, как и для любого поклонника творчества 'Несравненной Джейн' новая интерпритация 'Гордости и предубедение' может показаться глупой, несуразной, а где-то даже грубой. Согласна, но ведь, будь 'новая' героиня нашего любимого романа скромной кокеткой или же красивой и обаятельной светской львицей мы не полюбили бы и не приняли её. А Аманду Прайс, мисс Прайс - я приняла. 

Знаете, мне не под силу подбирать слова, цитировать и прочее, ведь энергетика 

этого фильма настолько велика, что пальцы невольно бегают по клавишам клавиатуры, но я, подобно Дарси могу сказать, что достаточно одного вашего слова и я замолчу, или же, что человек, однажды потерявший мое расположение уже не получит его, но даже вопреки всем глупостям, выкинутым мисс Прайс - я её приняла, а главное - поняла. 

Это как чудесная сказка, попасть в которую - было бы величайшим удовольствием.  Да, здесь все абсолютно по другому, все, как говорится, вверх дном, но оттого это ужасно интересно и до боли трогательно.

Эта вечная погоня за правдой, написанной Джейн Остин и нелепое выражение 'Боже, знала бы Джейн Остин о том, что она натворила' или 'Вы мисс Прайс или мисс Остин, что даже не удосужились изменить имена, написав о нас книгу?' или уж совсем грубое 'Это Джейн Остин переворачивается в гробу, видя такое безобразие'... Но забудьте на момент о формальностях, я же не приглашаю вас на танец или не прошу спеть, а всего лишь высказываю свое субьективное, как и у любого поклонника Остин, мнение. Иначе нельзя.

Этот фильм заставил меня по-новому взглянуть на тот мир, время, героев. Хитрец Уикхем  вдруг показался мне милым пареньком, которого злостино окливетали, Чарльз Бингли  - слишком слабым, а Фицуильям Дарси  - чувствительным и отчаянным. Пожалуй, лишь мистер Коллинз  не изменил своим принципам, да и Кэролайн Бингли. 

Удивительно, но в конце фильма я ужасно беспокоилась, что все кончено и порядок, столь трепетно восстанавлеваемый Амандой, вдруг воцарился и все готово пойти своим 'остиновским' чередом, но потом вдруг вспомнила, что дивиз Джейн - 'Всё будет хорошо и они поженятся'. А как же иначе?

И вот, Джейн вновь с Чарльзом Бингли, Лиззи вернулась и гуляет с мистером Дарси, а Аманда? Будь я на ее месте, уж не знаю, что бы я тогда делала!

Этот фильм дарит нам возможность поверить в сказку, в свою мечту. И для этого вовсе не обязательно зачитываться Остин и каждые полчаса проверять не гуляет ли в вашей ванной Элизабет Беннет или не нашел ли мистер Дарси потайную дверь.  Для этого достаточно просто купить диск, вставить его в дисковод и смотреть фильм. А Аманда - где-то грубая, где-то развязная, в чем- то торопливая или кокетливая, но главное - настоящая. Она не минуты не думала о том, как бы соблазнить Дарси или увести Бингли. Она с самого начала поняла, что должна восстановить истинный порядок вещей, и она старалась. 

'Я не забыл ни единого удара сердца'

За юмор, новизну, иронию и чувства ставлю этой картине наивысшую оценку

Хотя, будь то в моей власти, я поставила бы и 11

10 из 10.