Это сказка, самая настоящая сказка, поэтому ее не стоит строго судить. Ведь наверное каждый из нас, представлял себя на месте своего любимого персонажа из книги.

А никто не задумывался, что было бы, если бы ты смог попасть в книгу, точнее даже не в книгу, а в эту историю, будь она реальна? И не в образе своего любимого героя, с его(ее) повадками, манерами, общением, а в роли самого себя?

Этот мини-сериал показывает, как все могло бы быть.

На мой взгляд это очень милый и добрый фильм, да, он не тянет на место в нашем топ-250, или на Оскар, но он настолько жизнерадостный, настолько хороший, эмоциональный, что мне уже хочется пересмотреть его снова. 

Если вы любите эту книгу, зачитываетесь ею, пересматриваете фильмы, в надежде увидеть что-то новое, тогда это кино для вас. Просто уйдите на несколько часов от реальности, в свою любимую историю Гордость и Предубеждение, в ожившую книгу Джейн Остин.

9 из 10