Я, как девушка, обожающая эту книгу, и в целом творчество Джейн Остин, решила посмотреть этот фильм. Но где то на второй серии я поняла, что смотреть его, чтобы оценить в полной мере, можно лишь отстранившись от самой книги и фильма  'Гордость и предубеждение', в оригинале. Особенно меня добило то, что сестра мистера Бингли оказалась девушкой с нетрадиционными запросами =). Именно после этого я уже стала относится к фильму как к комедии. Кажется, что при прочтении книги, автор сериала подумал, а вот если бы тут было не так как в книге а вот так, и вышел такой закрученный сюжет. 

В итоге,  я осталась довольна просмотром фильма, но лишь отстраняясь от оригинала, как будто это совсем другая история, потому что, казалось авторы сценария взяли для героев лишь основные черты характера героев, а остальное перекроили по своему.

Тем, кто мечтает так же оказаться в книге, советую смотреть, равно как и тем кто может или отстранится от фильма, либо способен принять изменения сюжетной линии и характеров.

Тем же кто на это не способен и кого убьют данные изменения, советую не портить свои нервы =).

Фильм получился довольно интересный, но я абсолютно не воспринимаю его как какое либо продолжение книги, или как интерпретация, а как отдельный фильм или отдельную историю. И только так ставлю положительную рецензию, только как отдельная история