Оказавшись среди любимых персонажей, Аманда растворяется в прекрасной несуетной жизни Англии двухсотлетней давности, где учтивые аристократы славятся изящными манерами и куртуазной речью, а девушки поголовно носят легкие платья и ниспадающие локоны. Здесь она встречает и объект своих тайных грез — мистера Дарси.

Джейн Остин. Кто ее не знает? Стоит познакомиться с ней всего лишь раз и она вдруг становится твоей подругой на всю жизнь. Она всегда будет на твоей стороне и ты всегда будешь искать утешенье в ее вечных романах.

Насколько можно полюбить мисс Остин, ровно настолько же можно влюбиться в героев ее романов. Что благополучно случилось с жительницей современного Лондона Амандой Прайс.

Да, эта счастливица попала в книгу. В ее любимую книгу. Но… Всегда есть НО. Все пошло не так.

Эта экранизация заставила меня задуматься о том, как люди меняют нашу жизнь. Одно неверное слово или поступок и книга нашей жизни перечеркивает нашу дальнейшую судьбу и пишет новую. 

Какой идеальный роман написала Джейн Остин, и какой неидеальной оказалась жизнь в реальности, стоило появиться некой мисс Прайс.

Но несмотря не на что все случилось почти так, как должно было случиться. «Ожившая книга» стала очередной сказкой, в которую хочется попасть каждой из нас. Верно, девушки?