Как-то ранее этот киносборник из трех новелл видеть не доводилось. Он мне показался очень вдохновляющим и жизнеутверждающим. Сразу поднялось настроение. 

   Больше всего пришлась по душе вторая история про грузинское радушие и землячество, корни которого растут издревле и неискоренимы традиционными методами, потому что посеяны на твердой почве менталитета гордых и жизнерадостных детей гор, у которых своя 'логика' и свое 'особое мнение'. 

   В первой юмористической новелле Вячеслава Невинного прямо не узнать. Кстати, ему очень идет бородка и усы и он мне напомнил с ними юмориста Михаила Евдокимова (вечная память и царство небесное им обоим). 

   А вот третий эпизод с 'авангардно-импровизационно-экспериментальным' театром, не взирая на целый ансамбль выдающихся советских актеров (а здесь и Леонид Куравлев, и Сергей Филлипов, и Савелий Крамаров, и Ирина Муравьева, и Владимир Басов и другие) показался самым слабым по исполнению и смех у меня он вызвал какой-то вымученный и слегка натужный. 

   В целом же фильм 'Ау-у!' очень целостный по восприятию и если бы я не прочитал о нем на одном киноресурсе - то вполне бы предположил, что его снимал один и тот же режиссер. Эта кинокартина не имеет каких-либо ярко выраженных недочетов, поэтому заслуживает высокой оценки, по моему весьма скромному мнению. 

9 из 10
