Фильм - дебют молодых режиссёров - состоит из трёх комедийных киноновелл: «И подъехали к избе сваты… Или похождения писателя Сени в поисках слова затаённого», «Песня, или как великий Луарсаб хор организовывал», «Что наша жизнь? Или что наша жизнь?!» Уже одни только названия настраивают на несерьёзность того, что должен увидеть зритель, потому что 'растянутые' названия подразумевают под собой 'короткий метр'. Это как в анекдоте: чем меньше слов - тем смешнее финал. В киноальманахе именно так.

Первая новелла погружает зрителя в мир писателя, очень точно сыгранного замечательным актёром Вячеславом Невинным, искренне верящим, что истоки народного творчества хранятся 'по спудом' в сельской глубинке. На поверку оказывается, что истинным носителем и любителем вышедшей из употребления словесности является он сам. 

Во второй новелле Геральд Бежанов раскрывает на экране прекрасный гармоничный мир, в котором песня отождествляется с самой жизнью. И делается это с юмором и иронией. В третьей новелле, которая является своеобразным апофеозом всего киноальманаха, отличная актёрская игра целой плеяды советских звёзд соединяется с песнями и танцами. Методом 'заедающей пластинки' режиссёр Юрий Горковенко и сценарист Анатолий Эйрамджан создают необычный музыкальный спектакль, многократные повторения сцен в котором не надоедают, потому что в каждом новом 'дубле' актёры играют по-новому. 

Приятный, лёгкий, даже чуточку 'гипнотический' фильм.