Я был вчера в огромном городе, 
Где совершенно нет людей, 
И в каждом доме вместо окон 
Я видел только зеркала. 
И я прошел по людным улицам, 
Был город полон отражений, 
Они брели за мной, как тени, 
И молча слушали меня. 

Встреча с собой. Бывает ли такое? Да. Чем старше становимся тем более сфокусирован взгляд. И в мелком способны многое узреть. И параллели провести в схожести. Говорит ли это о мудрости, о зрелости? Время ли это 'собирать камни'? Кто знает..., кто знает. Но первый колокольчик предвещающий скорую развязку отзвонил. Не пропусти момент. Себя не упусти. Почаще вглядывайся в бездны внутреннего, не распаляйся красотами мира в бессчётной тщете. Уже не мальчик, - понимать должен...

Город без людей, изысканным решением мира персонажа.

К языку метафоры прибегает режиссёр создавая палитру красок Игоря Белова. Он и поэт, он и инженер. Он и отец семьи, он и укротитель железного коня. Всегда в дороге, всегда в хлопотах. Но всё это пустой звук. И жизнь его, тоже, гулом неопределённости, ускользающим миражом. Ни до кого не дозвониться, ни до кого не достучаться. Пустые хлопоты. И несмотря на скорость лошадей, впряжённых под капот автомобиля, все пути 'заперты' уличными знаками, и в нужном направлении 'нельзя', а только в противоход. И тупик заколоченным проездом забора. Стоп. А после остановки 'избушка на курьих ножках', - заплесневелая, обветшалое строение с многозначительной пустотой белого рубища 'СКОРО - СЕГОДНЯ' предложением погрузиться в ирреальный мир. Заходи. 

Когда я просто улыбался, 
То улыбался мне весь город, 
И если я кивал кому-то, 
То все кивали мне в ответ. 
И иногда казалось мне, что город жив, 
И что вокруг миллион людей, 
И вновь никак не мог поверить я, 
Что я один и что вокруг лишь зеркала. 

И встреча с собой хроникой смены кадров. Лоск одежды, манеры, причёска, чёрные очки. Трубки во рту не хватает для полного антуража. Впрочем, и без неё хорош, 'блудливый кот'. А кто скажите в советское время на жигулях не хотел быть 'котом' в этом возрасте? И очаровывать дам. И служить им пажом исполняя прихоти возницы? Инстинкт самца вопиет. Вожделение страсти обуревает. И одна за одной сменой декораций простого счастья - ах, Оли, Танечки, Мариночки... Голова кружится.

А вот и второй звонок колокольчиком динь-динь... Игорь! Игорь! Пора! Пора! Что с тобой?

Минимализм с погружением во внутренние бездны. Что-то здесь есть и от 'Всем - спасибо'(1981) в перекличке с персонажем Сергея Шакурова, и с 'Сердцем ангела'(1987), воплощённым Микки Рурком.  

Они поссориться не могут, 
Они похожи друг на друга, 
И скоро я покинул город, 
И город сразу опустел.

7 из 10