Великолепная грузинская картина. Режиссер Эльдар Шенгелая  за основу своей картины взял рассказ написанный Давидом Клдиашвили, известным грузинским писателем. Не отступая от рассказа  ни на шаг, в сценарном плане, Э. Шенгелая сделал шикарную ленту, заставляющую после просмотра возвращаться к ней, она дает богатую пищу для размышлений.

То как показана жизнь глубинки дореволюционной Грузии начала XX века не может не вызывать восхищения. Использую минимум средств режиссер, через призму одной семьи, вернее через отношения отца и сына, выверено и очень искусно показывает людей, находящихся в сложном положении. Шенгелая доходчиво и скрупулезно показывает как люди того времени, борясь с бедностью, меняются, претерпевая различные нравственные и внутренние изменения.

В этом плане очень показательны главные герои ленты. Отец и сын. Лишь досмотрев картину до конца станет понятно что движет каждым из героев. В начале ленты вроде как симпатизируешь Платону, сыну Бекины, который берется помочь своему отцу. Но дальнейшие его поступки заставят отвернуться от него, это продемонстрирует финал картины. Бекина же, отец Платона, заставит сопереживать ему, ведь понятно его стремление к простому человеческому счастью. Стремлении к счастью которого Платон так и не разглядел, он разглядел лишь угрозу своему наследству. Платон пытается спасти своих четверых детей от бедности и это его желание понятно, но как он это хочет достичь и каким путем он пошел заставит от него отвернуться. Личностный распад и нравственное падение на фоне тяжелого исторического периода Грузии в художественном плане показаны очень сильно.

Сильная картина подкрепленная великолепной актерской работой, всех без исключения. Всем задействованным актерам удалось очень сильно воплотить непростые образы своих героев. Персонажи получились характерными и непохожими друг на друга.

То как Платон, вместе со своим шурином, будут искать немолодую невесту - вдовушку для своего отца это одна большая трагикомедия. В которой можно будет увидеть шикарное застолье, пьяную драку, похороны, смешную переправу через речку наших героев и похищение возрастной невесты. С таким шурином, который у Платона, можно не переживать, в том плане что провал любого дела обеспечен. Это надо видеть, очень уморительно. Вышло серьезное кино, не обошедшееся без иронии и трагикомедии. Ведь это Грузия, без улыбки не обойтись.

Эльдару Шенгелая удалось полностью донести и показать зрителю мотивы и поступки главных героев ленты, в непростой исторический период. Картина Шедевр!

10 из 10