Фильм понравился, но после первого просмотра стало ясно, что до конца его не понял и основная идея от меня ускользнула. Может быть потому что не так просто уловить особенности грузинской модели поведения? Фильм хоть и ближнего зарубежья, а смотрится как иностранный. Да и события давно минувших дней, времен дореволюционной Грузии, повесть, взятая за основу написана в 1897 году. Пришлось обратиться к критике. В статье литературной энциклопедии 1931 года много похвалы драматургии Давида Клдиашвили, и главным образом, отмечено его умение правдиво показать особенности исторической ломки грузинской глубинки, особенно внутри мелкого дворянства. Его представители находясь в тяжелой борьбе с надвигающейся бедностью, претерпевают также и внутренний, душевный распад.

Вооружившись этой путеводной мыслью, просмотрев фильм еще раз, он понравился мне еще больше. Все верно, кризис мелкопоместного дворянства; разлаживается жизнь семей... Но дело совсем не в этом кризисе, а в чем-то большем. Дело в том, на что опирается человек, находясь в кризисе. Два человека, отец и сын, выбрали разную опору, и вышла история. Не сказочная, а глубокая и жизненная.

Считается, что сценарий фильма практически не отличается от повести и в его сюжет было внесено минимум изменений. Этот простой факт делает режиссерскую работу Э. Шенгелая поистине мастерской, он использовав минимум средств создал объемные персонажи и выразительный сюжетный ряд. По некоторым сведениям фильм снимался как раз в тех местах, где родился, вырос и жил в старости автор повести “Мачеха Саманишвили”. Не считаю, что пересказ сюжета является украшением рецензии, поэтому, скажу просто, фильм силен и драматургией, и режиссурой, и работой актеров. Старая школа.