Начиная с ХХ столетия, история человечества – это история пропаганды. В основном из-за двух факторов: монархия, как политическая система в мире, начала уступать свои позиции и людей все больше приходилось убеждать, а не приказывать им. Второе – появился кинематограф, который очень быстро освоили как превосходное и доступное оружие зомбирования.

«Советская история» - с одной стороны рассказывает о страшных тайнах, о сотрудничестве немецких фашистов и советских коммунистом, о голодоморе и холокосте. Конечно, большинство (а может и все) – ужасная правда. Более того – многие вещи до сих пор неизвестны.

Ближе к концу, разговор подводиться к современности, что в России снова возрождается фашизм, «национал-патриотизм». Демонстрируются видео с интерента настоящих «идейных» убийств, высказывания российских политиков.

Но латвийских фильм не может полноценно раскрыть ни один с поставленных вопросов, является скорее предлогом для разговора. Поскольку всю ужасную историю можно рассказать только изнутри, политикам придется признать былые преступления, рассекретить много закрытых документов, архивов. Но судя по всему, еще лет десять этого не случиться. Тема же современного фашизма в России уже немного интересовала кинематографистов. Так, например, есть неплохой фильм «Россия 88».

С другой стороны, как я начал говорить, «Советская история» сам по себе является фильмом четко идеологически направленным, а соответственно – необъективным и пропагандистским (напомню, что есть такое понятие как «Позитивная (конструктивная) пропаганда»).

Картина пользуется четкими манипуляционными приемами. Например: закадровый текст говорит «Сталин вывозил зерно немцам. Советский народ голодал…», видим видеоряд: с вагона в вагон перегружают зерно – исхудалая группа советских селян – немецкий солдат сделал себе огромный бутерброд с тушенкой, что он ему не влазит в рот. Уж больно банальное построение, которое имеет одну цель – «выдавить слезу». Абсолютно логический, но «студенческий» кинематографический прием. И таких много.

Если вы можете критически относиться к тому, что смотрите и уже сами имеете багаж знаний – тогда «Советская история» будет интересной, по крайней мере, не будет лишней. В любом случае, сначала лучше посмотрите «Триумф воли» Лени Рифеншталь, «Ночь и туман» Алена Рене и «Обыкновенный фашизм» Ромма.

8 из 10