Скажу сразу, сюжет фильма меня не поразил, - несколько неудачников, сшибая окрестности, играют в догонялки с чувствительными, несмотря на жестокость, бандюками; неправдоподобное везение, пришизнутая подружка, черноюморные гэги, куча второстепенных, но важных героев и ружей, которые повыстреливают в конце, и даже мистический голос за кадром – все это уже было. После того, как ироничную криминальную комедию нарекли «тарантиновщиной», а ее фишки стали превращаться в штампы, наслаждаешься все больше персонажами. А в «Щедрости» есть, кем насладиться.

Во-первых, это сам  Перрье и его «нетрадиционные» шестерки. Во-вторых, внезапный папаша под стать сыночку. В-третьих, соседка (Майкл и тут нашел себе приключений) со своим кобелем-бойфрендом (это ж надо так классно сыграть «му*ка»!).  Мало появлялись, но порадовали крученый, как штопор, Шавка и дорожные полицейские с комплексом вахтера. А также рыжий бильярдист с его уморительными репликами («Узри, чувак, охрененно годный загиб! Рикошетом!»). Отдельный респект  традиционному для жанра трехэтажному мату, потому что в этот раз  – с ирландским акцентом. Кстати, забавнейшее сочетание, - что называется, в стихах это чудесно. Смотрите в оригинале.

Но больше всего хочется апплодировать Киллиану Мерфи. Именно на его харизме и взрывном темпераменте держится вся эта малобюджетная беготня…  Черт возьми, кто бы мог подумать, что астеничный меланхолик с печальными глазищами (по крайней мере, таким он чаще всего появлялся в нулевые) может быть настолько крут? 

Хотя, часто, не значит всегда. Кажется, он уже играл кого-то похожего. Быть может, Майкл – это такой повзрослевший Девин из «Солнечного ожога». Или мятущийся нарк «На грани»? или Джон из «Разрыва?» или Свин из «Дискотвиггс»?... И все-таки нет, ни один из них. Во всех этих ролях –  другие люди. А наш ирландский хамелеон опять перевоплотился в кого-то нового. И эту роль он сыграл так же легко, как Майкл Маккри встревает в неприятности.

И ничего, что фильм меня не поразил. Зато очень понравился. Все-таки «Щедрость Перрье» - это не голливудское кино, это серьезная европейская проба. А с высокой пробы – высокий спрос. Поэтому – 

9 из 10