Мне оказалось достаточно предыдущих удачных постановок ВВС, чтоб стать их преданной поклонницей. Поэтому когда предоставилась возможность посмотреть очередной мини-сериал, вопросов не возникло.

The Devil's Whore (Любовница Дьявола) 2008 года - история о вымышленной девушке в реальных событиях.

На дворе 1648 год, в Англии назревает грандиозная революция. Во время гражданской войны значение человеческой жизни приравнивается к нулю. Гибнут не только простые люди, но и правящие мира сего - в числе павших оказывается даже король, повергнутый своим парламентом и приговоренный к смертной казни.

На какую судьбу может надеяться слабая девушка, на долю который выпало стать очевидицей и даже участницей этих кровавых событий.

С самого детства Анжелика Фэншоу потерпела крах внутренних идеалов: ее мать отреклась от мирской жизни и вопреки мольбам дочери отправилась в монастырь. В сердцах девочка прогневилась на Бога и прокляла себя, именно с того самого момента ей стал являться дьявол.

Возможно, это и стало причиной вереницы катастроф в ее жизни.

В целом, это фильм о любви во времена лишений. У Анжелики было три возможности обрести счастье, но каждый раз коварная судьба лишала ее их. Может, фатум, а может - ошибка детства.

Сложно ли хоронить своего мужа? А трижды?