Фильм неплохой и в общем-то понравился. Ну, а теперь подробнее...

Из всего актерского состава наиболее артистичной оказалась Ирина Лачина(Люська), ей веришь. Остальные были менее искренними. Взять хотя бы ту же гламурную Оксану или дикого Власа, или маленького Архипку. Да даже исполнительница главной роли - Эмилия Спивак - удивляла не свойственной характеру ее героини пассивностью и тусклым голосом. 

 Как человеку, проживающему в городе, мне не известны все тонкости жизни деревенских. Похоже, сценаристам они тоже незнакомы. На мой взгляд, сельский колорит можно было изобразить гораздо ярче. Например, заученные фразы деревенских баб должны быть более эмоциональными, а они не несут никакой окраски, получается блекло.

В то же время в сериале поднимается много насущных проблем. Это и верность долгу, и доброта, и желание помочь близкому, и, конечно же, любовь. Последняя творит настоящие чудеса(исцеление Филарета).

Хороший фильм отличается от посредственности 2 вещами:

1. Если проходя мимо остановишься и досмотришь  до конца.

2. Если фильм вызывает какие-то сильные эмоции - смех, плач или еще что-нибудь.

Меня зацепила  сцена, примирения Филарета с семьей. Это было мощно, ярко  и тронуло до слез.

Сериал не списан с западных аналогов, это еще один его плюс. Поэтому в целом фильм понравился -

9 из 10