Честно говоря, столь низкий рейтинг меня удивляет. На мой взгляд, весьма неплохая постановка старой сказки.

Первое, что хочется отметить - это, конечно, музыкальные номера. Красивые песни, отлично подходящие к фильму и создающие чистую радостную атмосферу. 'Воздушный замок' Кая так просто великолепная песня! Здесь, конечно, заслуга исполнителей: о Баскове говорить не приходится - может ведь, если захочет! Орбакайте вполне неплохо исполнила свои партии, вообще Герда у нее получилась очень нежной и хрупкой. Старшее поколение также заслуживает только положительных отзывов. А уж сама Снежная Королева!.. Идеально выбрали актрису (или правильнее будет сказать певицу?): холодная, но прекрасная, жестокая, но обаятельная.

Мюзикл, конечно, далеко не шедевр, однако по Новый год пришелся как нельзя кстати.

6 из 10