Я очень сильно люблю этот сериал. Не понимаю, почему все воспринимают Нагиева и Роста только как единое целое, ведь с самого начала было понятно, что именно Нагиев - первая скрипка данного дуэта. Видимо, Росту это надоело, и он решил заняться сольной карьерой (как известно, не очень удачно, так как он никогда не имел особого актёрского таланта). Пришлось Диме тянуть лямку за двоих. 

На мой взгляд, получилось не то что неплохо, а даже очень хорошо. Актёрская игра Нагиева по-прежнему на уровне, особенно Задов  и мент Эдик, из других персонажей  также можно выделить острохарактерного прапорщика Приходько и любовницу Задова Олю. 

8 из 10