Все таки не зря Ленин считал важнейшим из искусств кинематограф.

Вот вроде бы все факты, все события, показанные в этом фильме, мне были известны и ранее. Были известны, но как-то невоспринимаемы.

И Катынь и Голодомор и пакт Риббентропа-Молотова и сотрудничество СС и НКВД - это все общеизвестные факты, о которых просто стараешься не думать,
НО
когда тебе  все это показывают параллельно с преступлениями нацистов, когда тебе тычут Историей твоей страны прямо в морду - 'на, смотри как это было'. То становится страшно.

Страшно от понимания того,что это правда. И от понимания того, что теперь никуда от этой правды не деться.

 А правда такова:

Марксизм (Сталинизм) = Нацизм (Гитлеризм)

Один ужасный режим уничтожал миллионы представителей 'низших' рас.
Другой, миллионы представителей чуждых классов.
Один захватывал другие страны. И другой делал то же самое.
Один оправдывал свои деяния псевдонаучными теориями генетиков.
И другой основывал свою сущность на псевдонаучных теориях социологов.

Но, к сожалению, есть все-таки одно существенное различие между тем, что происходило в Германии в 30-х 40-х и в СССР в те же годы.

История национал-социализма и ее вершители ОСУЖДЕНЫ всем миром, включая Германию. История же марксистского социализма и ее заказчики и исполнители в СССР еще ждут своих прокуроров и свой трибунал.

И именно ради приближения этого будущего трибунала и отмщения МИЛЛИОНОВ невинных жертв сталинизма и делался данный фильм.

P.S.
Всем тем, кто хочет и дальше жить в розовых очках по поводу своей истории, категорически советую этот фильм НЕ смотреть. Очки может сорвать поневоле (у некоторых вместе с крышей).
Все-таки вождь Октябрьской Революции был неглупым человеком и знал, что говорил.