Рецензию на этот фильм я буду писать долго, очень долго. 

Как можно описать словами щенячий восторг от блеска, шипения, жужжания, рассыпающихся искр. Слова моментально вылетают из головы, оставляя только искорки праздничного фейерверка, которым хочется любоваться бесконечно. 

Раз за разом уговариваю себя перестать пялиться в экран, собраться и написать хотя бы пару строк, но оторваться от этого фильма невозможно. Каждое мгновение – взрыв эмоций, положительных эмоций. 

А начинается все с форменного хулиганства, иначе нельзя назвать тот текст, который вежливо и вкрадчиво произносит за кадром проникновенный голос Габриэля Бирна. 

Кстати, насчет текста. Если у Вас есть возможность, смотрите фильм в оригинальной озвучке, это – дополнительные мгновения наслаждения. Знаменитый ирландский акцент – один из главных персонажей этого фильма. Бесчисленные фук, лув, муч, муни, даже фус, плюс постоянное ва?

О сюжете писать бессмысленно, довольно банальный бандитский боевичок c рассуждениями на вечные темы жизни и смерти, добра и зла, любви и ненависти, преданности и предательстве, долге и чести. Но все это снято так, что Гай Ричи может спокойненько покурить в сторонке, покрываясь липкой зеленью зависти. 

А вот об актерском составе можно писать долго, вдохновенно и восторженно, и все равно, будет мало. Брендан Глисон, Джим Бродбент, Лиам Каннингэм, Майкл МакЭлхаттон, Падрейк Делани, Дон Вичерли… 

Конечно же, Киллиан Мерфи и Габриэль Бирн! Правда, Габриэль Бирн с нами только виртуально. 

А какое сумасшедшее камео у Домнала Глисона! 

А какая мимика у Брендана Глисона! 

А какие чертики в глазах у Джима Бродбента! 

А с каким неподдельным интересом разглядывали Киллиан и Лиам пикантные картинки в журнале! Сразу видно НАСТОЯЩИХ мужиков, которые любят НАСТОЯЩИХ женщин! 

А… Спокойнее… 

А еще Киллиану нереально идет трехдневная щетина, сигарета и пистолет! Как он играет пистолетом, как держит, как целится, как стреляет! Кто-то там устал от образа Джеймса Бонда? Флаг ему в руки! Как только создатели Бондианы увидят Майкла МакКрея в исполнении Киллиана Мерфи, уставший сразу же отправится в отставку. (Кстати, а почему они до сих пор этого не сделали?)

Цитаты: 

That was a long fuckin' houra. Это был охренительно долгий час. (Джим Бродбент) 

Forgiven. Forgotten. Забыто. Прощено. (Брендан Глисон) 

Sorry, Shamie! The spark's gone! Прости, Шейми! Больше не искрит! (Джоди Уиттакер) 

Witness a righteous fuckin' ricochet, man. Зацени, мужик, офигенно идеальный рикошет! (Домнал Глисон)

Совет: Смотреть! Смотреть! И еще раз смотреть! Смотреть, когда плохое настроение, и когда хорошее, когда никуда не хочется идти, и когда необходимо срочно куда-то бежать. Смотреть до свидания, на свидании, вместо свидания. Милый возражает? Отправить его на три дня отращивать щетину, как у Киллиана! Смотреть до работы, на работе, вместо работы. А недовольного шефа сразить наповал виртуозным владением ирландских идиоматических выражений.

10 из 10