Начну с того, что сериал скорее хороший, но рассчитан на слабый пол. К преимуществам я  отнесу: первое -  все сделано в историко-приключенческих рамках, значит,  хоть немного, но достоверно. Второе – почти все мужские роли радуют внешней привлекательностью актеров, хоть это и не соответствует их  реальным прототипам. Третье –  правдоподобно показано время, заявленное в аннотации, но заметно не хватает сражений, причем целых баталий, смена власти как-никак, а здесь так мало оружия и людей, мастерски владеющих им. Четвертое –  из всех трех вариантов (Гарри-Анжелика, Рейнсборо-Анжелика, Сексби-Анжелика) любовь удалось показать лишь в одном, и если вы, не дай Бог, латентный романтик, то будьте готовы заранее, чтобы реагировать адекватно как все, потому что любовная линия здесь пробьет защитные силы вашей шаткой психики.

Теперь о главной героине и ее мытарствах.  Если я слышу имя Анжелика, то первое о чем я думаю, это всем известная любовная эпопея про госпожу де Пейрак, которую воплотила М. Мерсье. Потом я вспоминаю, что есть лифчик такой модели, и уже после – пытаюсь вспомнить знакомых подруг- Анджел, потому что имя Анжелика равно как и Маргарита могут носить только исключительные женщины. Я очень удивилась, когда увидела актрису с глазами и волосами одного цвета – черного. У А. Райзборо  внешность не то чтобы ангельская, нет она будто срисована с иконы, особенно это заметно в антураже эпохи Просвещения. Поэтому для мня было странным увидеть Анжелику в мужской одежде, сидевшей на ней мешком - этот ее второй образ у меня не вяжется с ее миниатюрной антропометрией. Мне интересно было узнать, что в это время начался расцвет католицизма( момент, когда мать Анжелики бросает дочь и выбирает религию), про покушения на Кромвеля( Эдуард/Эдвард Сексби), про казнь короля, аналогичную при революции во Франции. Я не против пересмотреть это кино, и если мой случай не единичный, значит  у этого сериала есть и настоящее и будущее. Лично мне фильм запомнился только из-за Сексби, у него такое отношение к любимой женщине о котором мы, девушки можем только мечтать. Он  полюбил ее сразу, смотрел как она говорит, радуется, переживает, зная при этом с кем она разделяет то, что касается только мужчины и женщины. Сексби находился в услужении что у первого, что у второго мужей Анжелики и спустя все это время его любовь не сменила цвет, игра волшебного огня не исчезла (Никольский), а безразличие Анжелики к уже покалеченному наемнику перестало быть таковым. Очень тонко показан момент их близости- нет ни жесткости, ни излишней слащавости, а в действиях Эдварда можно видеть настоящее чувство, которое не истлеет, а продолжится, но уже без него самого. 

9 из 10

за шрамированого парня с фамилией, произнося которую возникают ассоциации, о которых не тактично говорить.