Впечатления о сериале хорошие. Первая половина вообще отличная, но вот второй -  'пошла гулянка'. 

Ещё раз убедился, что Катэ - очень талантливая актриса, отлично сыграла свою роль. Понравился её персонаж - Вероника - сильная духом, дерзкая, жизнерадостная девушка. Также понравился и главный мужской персонаж в исполнении Гуя Экера - Деметрио Асунсоло. Игра двух главных актеров на очень высоком уровне. 

Завязка не столь оригинальна (брат мстит за смерть брата по вине коварной женщины), но обыграна хорошо и развитие событий в дальнейшем весьма нетривиальны.

Не понравились в этом сериале двое героев. Хуан (Серхио Басаньез) весь сериал надоедал своей любовью Веронике. Ну и главная злодейка, Вирхиния, не понравилась из-за актерской игры. Хотя по сюжету персонаж совсем не плох, но в последствии сюжета мне не понравилось как его развили. Карла Альварез всегда одна и та же, какую бы роль не играла - положительную или отрицательную - гримасы и ужимки одни и те же, лицо как будто резиновое. Лучше бы на эту роль взяли, например, Наилею Норвинд или Шанталь Андере (кстати Шанталь внешне чем-то похожа на Катэ). Начиная с самого начала делала пакости, гадила. Столько всего натворила против своих родственников и, тем не менее, до последнего они её жалели. 

Как я уже писал, первая половина сюжета, это до того момента, когда Вероника во время свадьбы Вирхинии и Хуана разоблачила ложь Вирхинии перед всеми родственниками, очень даже интересна и хорошо прописана, я бы сказал на твердое 'отлично'. Понравились сцены между Вероникой и Деметрио в поместье, куда он её привез сразу после свадьбы. Его ненависть, желание отомстить Веронике, и как она реагировала, вела себя с ним. Сцены были великоплены. И кульминация этого периода - сцена, когда Вероника напилась текилы и устроила дружеский разговор с Деметрио... считаю эту сцену одной из самых сильных сцен вообще в теленовеллах. Бесподобная актерская игра Катэ сразила меня наповал. Браво!!! 

Сюжет второй половины, на мой взгляд, переперчили. Черезчур демонизировали злодейку Вирхинию - и значит она с наркоторговцами связалась, и финансовые махинации устраивала, и отмывание денег, и главным акционером банка стала, аж всех своих родственников под себя подмяла, а потом ещё и на суде её оправдали. 

Ну и в отношениях главных героев, Вероники и Деметрио, было нестабильно. То любовь, то разлад. 

И не обошлось без сериальных глупостей наподобие того, чтобы скрыть отцовство Деметрио, чепуха с поддельным анализом и побег Вероники за границу, внезапно появившаяся мать Вероники, раскаявшаяся, что бросила дочь в детстве и желающая теперь завоевать её любовь и прощение. 

Несмотря на наличие некоторых минусов, которые незначительны, сериал очень даже приличный. Жаль, что в те годы наше телевидение его не показало. Более чем уверен, что прошел бы он успешно.