'Клятва' - это еще один шедевр знаменитой кинокомпании 'Телемундо', где присутствует все, что так (к сожалению), не хватает российским сериалам - жгучая латиноамериканская страсть. В центре сериала судьба двоюродных сестер, сильной и открытой Андреа и тщеславной сумасбродки Альмы. Из-за интриг Альмы, Андреа всю жизнь преследуют несчастья. Но, не было бы счастья, да несчастье помогло, из-за лжи кузины, Андреа находит настоящую любовь. Наталия Стрейгнард (Андреа) в очередной раз доказывает, что она на высоте. Она играет красивую, чувственную женщину, сводящую с ума мужчин, но обладающую природной добротой и верностью. 

Освальдо Риос (Сантьяго). актер который играет мужа Андреа, с годами ни капельки не стареет, а наоборот, становится мужественнее и притягательнее. Ему великолепно удалась роль провинциального мачо. Хотя, в сериале у него противоречивая роль, он то любит, то ненавидит, то быстро увлекается другими женщинами. Но все же, любовь побеждает все и часто превращает недостатки в достоинства.

Каждая серия - это увлекательный кинороман, с интересными яркими героями. И, даже злодей в сериале, такие милые и очаровательные, что не вызывают никакого отвращения. Доминика Палета, исполнившая роль Альмы, очень обаятельная актриса. Женщине с кукольным лицом, ей удалось показать на экране волчий оскал, что говорит о таланте этой мексиканской актрисы. В то же время на мой взгляд, Альма как персонаж, несмотря ни на что, остается маленькой девочки, которая сидя на лестнице все еще остается ждать свою мама, но она так и никогда не придет. Поэтому она начинает обвинять в своей боли, женщину, воспитывающую Альму как собственную дочь и души в ней не чаявшую. Но, все же все мы родом из детства и боль от потери родителей, сыграла главенствую роль в судьбе уже взрослой Альмы.

Сложно пересказать сериал, его нужно смотреть для того, чтобы учиться на чужих ошибках. И, еще, конечно, любоваться дикими пейзажами Мексики, ковбоями на лошадях и экзотической красотой латиноамериканок.

10 из 10