В данном фильме разделил для себя две ветви – историческую и человеческую.

В минисериале как нельзя лучше показана Англия XVII века периода Английской буржуазной революции. Глазами вымышленного персонажа Анжелики Фэншоу дается взгляд на времена и нравы того периода. Здесь и борьба католичества с протестантизмом (или точнее сказать англиканством), и события гражданской войны, и приход к власти Кромвеля, и казнь Карла Стюарта и многое другое из политической жизни, а также неповторимый колорит персонажей и нравов эпохи. 

И во все это многообразие событий и персонажей вписана судьба женщины, которая лишилась по религиозным причинам матери в детстве (мать католичка оставила мужа протестанта с дочерью и ушла в монастырь), была последовательно замужем за аристократом сторонником короля, аристократом сторонником парламента и простолюдином-наемником ставшего военачальником Кромвеля. 

С точки зрения историчности и описания событий у меня не возникло глубинных замечаний, мелкие неточности не в счет не документальный фильм смотрел (это относится и к смерти Томаса Рэйнсборо второго мужа Анжелики). И как мир венчает войну, так и Реставрация 1660 года венчает республику в Англии, король вновь на престоле Анжелика получает назад свое поместье и наступает спокойная жизнь после бурь перемен. За сим с исторической частью заканчиваю и перехожу к человеческой.

	Анжелика Фэншоу воспитанница короля выходит замуж за своего кузена, которому ее отец передал свой титул и земли. Любила она мужа – несомненно, несмотря на то что злые языки при дворе и наговаривали на нее всяческие непристойности, он ее тоже любил. Она юная восторженная девушка, которой не чуждо сострадание (просьба о помощи жены «Честного» Джона Лилборна нашла отклик в ее сердце). Она аристократка, немного кокетлива и являет собой тожество молодости. Но начавшаяся война в королевстве начинает менять ее взгляды и характер, от симпатии человеческой к Джону Лилборну она идет к пониманию и принятию идей справедливости «уравнителя» Томаса Рэйнсборо, а от симпатии к идеям до любви к идеологу один шаг и он сделан. Смерть Рэйсборо приводит ее к браку с Эдвардом Сэксби простолюдином-наемником. 

Ну какой сериал без несчастной любви – никакой, так и в данном случае Эдвард Сэксби влюбляется без надежды на взаимность в юную аристократку. «Солдат-удачи» даже и не может помыслить, что в один прекрасный день он поведет эту женщину под венец. Только не восторженную девушку из свиты королевы, а настрадавшуюся женщину, которую он же спасет он смертной казни. Ребенок Анжелики Фэншоу от Сэксби с которым она гуляет в конце фильма служит как бы символом примирения в годы Реставрации двух ранее сражавшихся лагерей и счастья многое пережившей со своей страной женщины.

Отличный фильм и как историческая так и любовная драма, с отличной режиссерской и операторской работой, а также хорошей игрой актеров, особо выделю Андреа Райзборо (Анжелика Фэншоу) и Джона Симма (Эдвард Сэксби) – одна смогла перевоплотится из юной девушки в зрелую женщину прошедшую сквозь испытания, другой показать любовь к женщине на протяжении времени, от восхищения до ревности.

	И главный вопрос почему она «Шлюха дьявола»? Потому что посмела иметь свое мнение и делать свой выбор сама. Хотя и без мистического образа в фильме не обошлось, но человеческая молва стала главной причиной этого прозвища героини.

10 из 10 