Жаль, что главная героиня фильма придумана, но действия киноленты протекают во времена революции в Англии (по-моему 1642 год). Сюжет всячески переплетается с реальными событиями. Лично мне было интересно смотреть на Оливера Кромвеля, на становление его личности, так сказать. Но с другой стороны, знание некоторых исторических фактов, заставило меня преждевременно узнать конец картины. Также в фильме показаны другие деятели того времени, такие как король Карл Стюарт, Джон Лилборн, Томас Рэйнбоу и др. Тем не менее, на мой взгляд, образ Кромвеля получился несколько слабым. Он предстал человечным, в какой-то степени гуманным, иногда сопереживающим - зачастую был излишне мягким. Я же его всегда представляла мужественным и сильным, порой жестоким, не зря он сосредоточил в своих руках всю власть и оставался полноправным правителем до самой смерти. 

В какой-то степени мне понравилась главная героиня. На протяжении всего фильма она не опускала руки, какие бы сюрпризы не преподносила ей судьба. И самое главное - она верила в будущее...