Ни для кого не секрет, что историю пишут победители. Именно по этой причине в числе первооткрывателей кинематографа значатся французы братья Люмьер и американец Томас Эдисон. Люмьеры провели первый публичный показ фильмов 28 декабря 1895 г., а Эдисон за несколько лет до этой знаменитой даты уже проводил сеансы с показом фильмов в кинетоскопе. Но мало кто знает, что и до них были те, кто методом проб и ошибок, стремились добиться эффекта «ожившей картинки», и которых так же можно назвать пионерами мирового кинематографа. Одним из таких «забытых» отцов-основателей справедливо можно считать Луи Эме Огюстена Лепренса.

Будучи под впечатлением от опытов Эдварда Мэйбриджа, Лепренс посвятил несколько лет жизни изучению хронофотографии (что стало прототипом кинематографа). Для этого он сконструировал в 1886 г. фотоаппарат, фиксирующий стадии движения животных и людей. В качестве   светочувствительного материала была использована фотобумага. В дальнейшем, камера не раз модифицировалась (в основном, из-за количества объективов), и это позволило Лепренсу всё же создать то, что сегодня можно назвать короткометражными фильмами.

К сожалению, кинонаследие Луи Лепренса невелико. Но из тех работ, что дошли до нас, мне больше всего понравилась работа «Движение транспорта по мосту Лидс». Эта очередная экспериментальная работа, созданная в 1888 г., в отличие от других произведений Лепренса, показывает нам насколько удалось изобретателю эволюционировать в своих опытах над созданием «оживших фотографий». В «Человеке, поворачивающим за угол» практически трудно что-то разобрать, а в «Сцене в саду Роундхей» и «Аккордионисте» было мало людей в кадре. Тут же представлено довольно много объектов, запечатлённых камерой (кареты, лошади, прохожие), которые чётко отображаются на плёнке.

Безусловно, «Движение транспорта на мосту Лидс» ещё пока нельзя называть кинематографом, в привычном нам понимании этого слова. Но этот 2-секундный кусочек, тем не менее, представляет определённую ценность, как документ, отражающий эпоху викторианской Англии, раритет в истории кино. Обидно осознавать, что 2 года спустя, человек, приложивший руку к его созданию бесследно исчезнет при загадочных обстоятельствах, а его имя так и не станет знаменитым на весь мир, в отличие от братьев Люмьер, или того же Эдисона… 

7 из 10