Недавно наткнулась на этот мини-сериал и могу сказать - красиво, интригующе, колоритно и ярко. Снято в духе старых историко-приключенческих фильмов и это здорово. Первое сравнение, что пришло на ум - 'Анжелика - маркиза ангелов'. Думаю, что создали использовали некоторые мотивы из романов Анн и Сержа Голон и черты характера Анжелики де Пейрак, потому как и ключевые события совпадают - участь первого мужа, второго, смертность любимых мужчин, общие бунтарские характеры и даже имя главной героини - Анжелика. Думаю это своеобразная история о маркизе ангелов на фоне раздираемой революцией Англии. Но история прекрасно освещена историческими событиями Туманного Альбиона и выдержана в настоящих британских канонах. 

Это история о вымышленной сильной женщине на тле обессиливающих событий, давно минувших дней. Очень хорошо рассказан общий исторический фон, с примесью художественного вымысла, но все же - четко, логично. Предельно ясно рассказаны нравы и пороки того времени, показано, как клеймит человеческая молва - хуже палача. Хорошо раскрыты характеры персонажей.  Правда, некоторые события как-то немного скомканы были. Не хватило пару-тройку батальных сцен, ведь волнения масс, революция, война в Ирландии - чуток бы ярче. С сектой немного перебор. Не дотягивали до идеального женские костюмы - слегка мешковатые. И такой прям ляп - совершенно незаметен был у Анжелики шрам на шее, не мог он зажить полностью, и если он был, то к концу разглядеть его не удавалось. 

Что особенно порадовало - мужской кастинг. Вот все на своих местах - прекрасно вписался в роль Питер Капальди (король Карл I), очень ему идут костюмные исторические роли. И самое лучшее было перевоплощение Джона Симма (Эдвард Сэксби) - в жизни практически ботаник (по виду) в фильме предстал матерым волком, пропитанным порохом солдатом, не лишенным любовных порывов, но умеющим владеть собой и уважать свою женщину. Грим у него был отличный, как и образ. Андреа Райзборо вполне неплохо раскрыла образ хрупкой женщины, вынужденной стать сильной, независимой. Именно за ее свободолюбивый характер и независимое мнение, обвинения в сторону мужей и поддержку памфлетиста Джона Лилберна к ней прилипло прозвище 'любовница дьявола'. Инакомыслящим пытались заткнуть рот, и вот такие ходы, как обвинения в колдовстве, связях с нечистой силой работали на полную мощь. И хоть создатели вплели сюда мистику, метафора ясна как белый день. 

И, хотя я думаю, что лента подойдет больше женской аудитории, этот мини-сериал заслуживает внимания, как добротное историческое кино с хорошей долей авантюризма и романтической линией, абсолютно без мыла и соплей. Просто хорошая зрелая история. 

8 из 10