Ирландия. Страна, которую я очень люблю. Страна кельтов, холмов, и веселья. Страна, которая обладает каким-то волшебным шармом, если хотите можно назвать её аурой. И в этой стране сняли один очень хороший фильм - 'Perrier's Bounty'. Нельзя называть его простым копированием Гая Ричи. В нем тоже есть какая-то аура, что-то такое из-за чего фильм смотрится легко, и несмотря на обилие крови и жестокости, после него остается приятное ощущение, которое заставляет порекомендовать фильм друзьям. Очень понравилась игра актёров, особенно - Брендана Глисона и Джима Броудбента. Понравился монолог Бирна за кадром, и конечно же, шикарная развязка.

10 из 10