Удивительно, как цепь событий может переменить жизнь человека. 

Сюжет фильма может показаться банальным. Но именно этим и берет за душу. Жизнь женщины, которая считает себя 'хозяйкой жизни' и даёт мастер-класс 'обеспеченной жизни' своим менее удачливым подругам. 

Но в один момент она этого лишается. И жизнь летит в тартарары. Очень страшно не знать кто ты  и где твое место в жизни. Поиском себя и занимается главная героиня. И у неё неплохо получается в итоге. Оказавшись в кругу абсолютно незнакомых людей, она смогла найти сочувствие, понимание и любовь. 

Самая трогательная и самая запоминающаяся сцена в фильме, когда Лана идёт под дождём в никуда!!! Я плакала. 

Ну, люблю я истории со счастливым окончанием. Так что 

9 из 10

Поражает игра актёров. Просто изумительно. Дина Корзун великолепна. Браво!!!