Пожалуй, один из лучших фильмов крейзи-криминал, чего ни коснись - сюжета, диалогов, экшна, саунда, переднеплановых актеров... Мёрфи вообще сделал всех легко и изящно - кто б подумал, после его парочки последних киноработ я уж было решила, все совсем потеряно.

Не вижу прикола сравнивать с прочими - 'Perrier's Bounty' хорош с любой стороны, очень, очень хорош, как бы обойти спойлеры, и что бы ни привлекали криэйторы к линии - и философию, и стёб, и мелодрамность, и трэш - всё вплетено замечательно красиво, без малейших пауз, органично до умопомрачения и весьма вдохновляюще!

Ну и Майкл довольно крут, непонятно, как он впрягся в такой долг, ибо даже его небрежность весьма впечатляюща.

10 из 10

И эта самая что ни на есть заслуженная десятка из всех возможных.