Я полностью убеждён: нельзя доверять женщинам писать серьёзные рецензии на этот фильм, который во многом как раз женский! Начинаются охи-вздохи, смакование мелодраматических слюней, внимание обращается не на главное, а на 'любоф-ф-фь', 'мущщин' (в том числе на количество мужей), на цвет глаз, волос и бородок и т.п. Нет и нет! Дамы! Оставьте при себе эмоции и оставьте анализ нам, кавалерам. Вот такой я упёртый мужлан.

 Теперь уже и вправду серьёзно. Основная идея 'Любовницы Дьявола'- как  грязная и кровавая политика ранит и калечит людей во все времена, прикрываясь 'общественным благом', и как чистые, цельные души и натуры противостоят этому злу  (настоящая любовница Дьявола политика и есть, неужто не понятно?). А несчастная, но честная и стойкая, и любящая (!) Анжелика выступает здесь в качестве индикатора человечности, лакмусовой бумажки эпохи и нравов. Это как раз для зрителей мужчин. А  зрительницами всё может быть воспринято с точностью до наоборот: главная героиня с её трагической судьбой, исканиями и метаниями, обретениями и потерями любви суть основа сериала, а вся история  лишь фон и повод для драматических перемен в её жизни. Обе трактовки не взаимоисключающие, а как раз взаимодополняющие. Ведь все мы люди, хоть и противоположных полов, и объединяет нас как раз эта самая 'любоф-ф-фь'- человека к человеку, мужчины к женщине, к Богу. А разъединяет проклятая политика, любовница Сатаны. 

Смотришь сериал и печалишься тому, что повторяющаяся на новых уровнях история потому и повторяется, что нас ничему не учит. Вот вам Англия времён Кромвеля, боровшегося вроде бы за свободу и устроившего в стране натуральную революцию, а потом банально возжелавшего королевской короны. А через век с небольшим- Франция, где  тоже казнили короля, а потом 'узурпатор' Наполеон провозгласил себя императором. А ещё через век с небольшим- Россия, с обнадёживавшим 1917-м годом, знаковой уже казнью царя и диктатурой Сталина, изжившего большинство 'пламенных революционеров'. Сходное наблюдалось и наблюдается во многих других странах. А когда-то был и Рим с Цезарем... И эти примеры никому наукой не служат.

Сериал решён в по-английски (даже где-то по-диккенсовски) темных, мрачных тонах, подчёркивающих атмосферу позднейшего Средневековья (Ещё вовсю жгли ведьм на кострах; и как это чаша сия миновала Анжелику, прозванную 'Шлюхой Дьявола?' Из-за протестантизма?). В начальной серии возникла наклипованная мешанина, из-за чего даже историку трудно  сориентироваться в том, кто кого убивает, за кого воюет и чего хочет. Но потом кино выровнялось до самого конца. Шедевральных актёров в нём нет (это всё же телефильм), но все играют очень убедительно и ответственно. Этого вполне достаточно, чтобы соответствовать высокой оценке-

8 из 10