Начну с того, что сериал меня зацепил. И вовсе не из-за того, что он о любви или из-за Джерри Батлера - хотя изначально, конечно, из-за него=) Не стоит говорить о сюжете или героях или актёрах, об их игре или внешности - в этом плане сериал совершенно непримечателен, тут каждый имеет своё мнение. 'Люси Салливан' - единственный сериал без каких-либо изначальных претензий на глубокий смысл, но  всё-таки он этим смыслом обладает. В нём показаны настоящие РЕАЛЬНЫЕ проблемы, с которыми сталкиваются тысячи семей, это ужасные, тяжёлые проблемы, которые либо не обсуждаются, либо наоборот, о них говорят столько, что они уже не кажутся актуальными, они становятся лишь средством сделать деньги, интересной темой для очередного пустого фильма.

История Мериды - той толстушки, вот где начинается серьёзное отношение, где заканчивается легкомысленность и ненавязчивость сюжетной линии. Болезнь её матери показана без прикрас, она ужасает, потому что мы знаем, что это не придумано, это на самом деле! 

Семейная трагедия Люси - алкоголизм отца - это покажется ерундой только тому, кто не знает, что это такое в реальной жизни! Кто сталкивался с этим, поймёт, что это не просто сериал, это драма в сериале.

Разве можно было ожидать такого глубокого и осмысленного рассмотрения этих проблем в сериале такого рода? Я не ожидала. Если бы не это, сериал бы вообще не стоил особого внимания, это делает честь сценарию и режиссуре.

8 из 10 за драматизм!