До сих пор не утихают споры о том, кто же был первым. По началу я как и очень многие свято верил, что это был пресловутый поезд (смайлик). Шло время и круг знаний увеличивался. Теперь вехи раннего кинематографа ушли в более глубокие дебри и достигли 1888 с их коротышами, большинство из которых снято Луи Эме Огюстеном Лепренсом, которого как только не обзывали и Лепрансом и ле принцом и так далее.

Если покопаться на видеохостингах, то можно нарыть и ещё более древние штучки типа First Motion Picture Horse, 1878. То есть ещё на 10 лет моложе (кстати лошадка к тому же ещё и внезапно длинная), но тут мы подходим к опасному вопросу терминологии. Что уже считать кинематографом, а что ещё относиться к экстремальной фотографии и не менее экстремальной живописи.

И всё же для меня из всего куцего многообразия фильмов 1888 года именно этот показался наиболее интересным. Знаете чем. А он очень похож на тот самый поезд. Тоже движение крупных объектов. Довольно значительная панорама и вообще, есть что-то неуловимо общее...

Лично для меня это первый документальный фильм и уже за это он достоин уважения.