Постперестроечный фильм о том, что обычный человек - это песчинка, хлам на просторах нашей бескрайней родины. Врядли кто поможет, попавшему в беду человеку из мегаполиса. Поможет только сила воли и крепость руки. В Меланхоличном Гусеве просыпается воин, исчезает страх.

Жизнь в средней Азии не изменилась за последние 300 лет, только поменялись действующие лица. Раньше были баи - местные князьки, теперь секретари парткомов и т.п. начальники.

Показаны проблемы того времени - кража людей, продажа в рабство, безразличие милиции, чиновничий произвол. Да и сейчас все то же самое. 

Гусев в своих снах отдыхал в ресторане 'Савой'. Сладкие сны ведь простому человеку такие VIP заведения недоступны, они для 'избранных'. Он все-таки попал туда, но при других обстоятельствах...