Недели две назад я впервые узнал о существовании фильма Perrier's Bounty и о том, что его покажут в Москве в рамках Фестиваля Ирландского кино.

Ждал с нетерпением. 

Во-первых, потому что это криминальная комедия, 

во-вторых, потому что это ирландская криминальная комедия,

в третьих, потому что сочетание 'Брендон Глисон и ирландская криминальная комедия' наводит на довольно очевидные и приятные ассоциации с замечательными фильмами 'Залечь на дно в Брюгге' и 'Шестизарядник (Полная обойма)', 

в четвертых, потому что режиссёр Йен Фитцгиббон - автор приезжавшего на прошлогодний фестиваль и такого же замечательного, хотя и несколько в другом стиле, 'Фильма с моим участием', и про него уже заранее ясно, что в его фильмах брызгаться кровью умеют так, как и надо брызгаться кровью - неожиданно и с юмором.

И вот, совершенно неожиданно ожидания взяли и оправдались.

Представьте себе 'Залечь на дно в Брюгге' без Брюгге и Колина Фарелла, обаятельно мнущего рукой свой подбородок в муках совести,  

но с удвоенным количеством эффектных разборок и черного юмора в стиле классических творений Гая Ричи.

При этом драматический элемент In Bruges здесь сохранен (в частности, в виде шикарных закадровых монологов, кажется, Гэбриела Бирна), хотя и несколько отодвинут на второй план динамичностью сюжета.

Сюжет действительно динамичнее некуда - это одна сплошная гонка с перестрелками, закапыванием трупов, угоном полицейских машин, переходом (в основном насильственным образом) из рук в руки сумок с деньгами, женскими истериками, кокаином, бойцовыми собаками, предательствами и, конечно же, первосортной руганью (как это повелось в подобных фильмах).

Добавим сюда хороший органичный саундтрек, классную картинку, отличную игру актёров (на высоте были все, выше, наверное, только уже упомянутый Броудбент) и Дублин.

Представьте себе всё это и вы поймете, что из себя представляет фильм 'Щедрость Перье'. А лучше поспешите его посмотреть, пока еще не поздно, хотя думается, что в своё время картина появится, как и In Bruges, у нас в широком прокате (в отличие от того же прошлогоднего A Film With Me In It, который оказался настолько не для всех, что сейчас его не то что в дубляже, а даже с субтитрами на просторах сети найти очень сложно). 

Конечно, можно долго говорить о том, что всё это мы уже видали у Тарантино, Ричи, а теперь еще и Мартина МакДонаха. Но это не тот случай, когда 'похожее' значит 'вторичное'. Это просто еще один шедевр в том же жанре.

Это фильм, который в очередной раз показывает, что ирландцы обладают каким-то особым необыкновенным талантом искрометно шутить над совершенно несмешными по сути своей вещами, такими как кровь и смерть, а потом еще и создавать из этого мимоходом нечто удивительно прекрасное и подлинное. 

Можно смеяться сколько угодно, но всё равно 'внизу фонари, наверху звёзды'. 

А где-то в графстве Клэр есть еще и океан.  

10 из 10