Мне понравился данный сериал частично. Не всё, конечно, было удачно снято, не всё было досконально, но всё же этот комедийный сериал, на мой взгляд, достоин внимания. Я думаю, что Дмитрий Нагиев очень хорошо вписывается в каждую роль, которую он сыграл в этом сериале. Ему удаётся почти на сто процентов перевоплотиться в образ того персонажа, которого он играет. Не просто так переигрывает Нагиев каждую роль, делая перебор в каждом персонаже,  не просто так делают это и другие актёры сего сериала. Всё это имеет довольно чёткую направленность.

Сама идея сериала направлена на то, чтобы в комедийной форме, используя типичные характеры людей, высмеять их недостатки. Недостатки характеров, преувеличенные в несколько раз специально показываются нам так для того, чтобы каждый из нас обратил на них внимание, и постарался хотя бы частично их искоренить. Особенности характеров показываются со стороны, чтобы было понятно, что у каждого свой особенный характер со своими недостатками.

7 из 10