Деньги решают все. Деньги управляют миром.  Влетел в долги – беги. Поймали за долги – убей всех и снова беги. По такому плану примерно и развиваются события в криминальной комедии «Щедрость Перрье». Майкл Маккрей в исполнении Киллиана Мерфи вынужден спасать свою шкуру от гнева сурового «бандита» Перрье, который ходит за ним по пятам. Так, Майкл пускается в авантюру полную безрассудства. Его сопровождают отец и подруга, с которыми у Майкла довольно непростые отношения. По ходу фильма мелькают люди, которые вносят свою лепту в сюжет; главный герой что-то переосмысливает, что-то наконец начинает понимать и, в итоге, все разрешается красиво и справедливо. Все получают по заслугам.

Останавливаясь на героях фильма – Майкле, его подруге Бренде и отце, надо сказать, что их сюжетные линии прописаны очень хорошо. Нет этой, порою, доставучей банальщины и обыденности. Герои выглядят как обыкновенные люди: нет излишнего грима, супер модных брендовых вещей, идеальных внешних данных, стандартизированных под глянцевые журналы. Все естественно и натурально, а от этого и возникает особая вера в происходящее. 

В фильме присутствуют нотки юмора (от того это и криминальная комедия). Иногда этот юмор уж слишком жестокий, даже в стиле американцев. Но, это совсем не портит эту киноленту, просто добавляет особый лоск. Возможно, русскому менталитету не свойственно шутить подобным образом и от этого некоторые действия и фразы бросаются в глаза и режут ухо.

В целом, «Щедрость Перрье» смотрится легко. Сюжет не скучный, динамичный, герои убедительные, да и места, показанные в кадре, привлекают немалое внимание. Фильм не обладает глубоким философским смыслом,  но, тем не менее, какой-то след в памяти и в сознании все же оставляет.

8 из 10