Замечательная картина снятая в духе Гая Ричи с безусловным ирландским акцентом.

   Сюжет повествует о мелком 'бандосе' Майкле у которого настали нелёгкие времена. Он задолжал местному авторитету (Перье) солидную сумму денег, теперь за ним гонится вся 'гей-криминальная' тусовка Дублина. А тут ещё отец, отпетый наркоман, прихворавший раком, спешит то ли на помочь, то ли он просто давно не видел сына и решил с ним попрощаться. Бренда, с суицидальными наклонностями, что живёт на этаж ниже Майкла, так же не остаётся безучастной. Троица на протяжении фильма решает, как общие проблемы (с бандосами) так и свои в частности. У майкла всё банально - это долги и скорый поиск денег. У Бренды - разбитое сердце. У отца-боязнь заснуть, ибо он может не проснуться.  

Диалоги фильме на высшем уровне. Каждый персонаж, буть то головорез или продавец наркотиков, мелькавший на экране, чуть больше двух минут, обладает харизмой и непредсказуемым набором слов. 

Стоит отметить отменную игру отца Майкла (Джим Броадбент). Он идеально вписался в эту картину. Киллиан Мёрфи, как всегда на своём уровне. Замечательнейший актёр.  

Смотреть, тут ничего не скажешь.

Разве что саундтрек, мог быть гораздо бодрее и качественнее.

