Фильм великолепный. Да, Луцик и Саморядов его не признали, это право гениев. Однако факт остается фактом: с первых минут погружаешься в киргизские странствие инженера Гусева целиком и оторваться уже не можешь. 

Этот эпос почти бессловесен, захватывает одно лишь действие. Вырванный из привычной реальности инженер вынужден сражаться за свою жизнь. Фактически, бегство и борьба для него - это инициальный опыт, в котором он становится воином, получает оружие, новое имя и право убивать тех, кто стоит на пути к свободе, архаической и природной свободе кочевника. Когда государство уже не может обеспечить право на жизнь, за оружие берутся те, кто в дни его расцвета были 'маленькими людьми'. А настоящий человек, как известно, начинается с похорон.

10 из 10