Давно признанный факт: британцы знают толк в вискаре и криминальных фильмах. И если в отношении производства забористого алкоголя кельты дадут фору англосаксам, то по части кино уже южные соседи удерживают убедительное лидерство. В первую очередь можно упомянуть непревзойденного мастака ваять картины про бандюганские разборки Г. Ричи.

'Щедрость Перрье' снят в лучших ричевских традициях, при этом от него не веет второсортностью и плагиатом. Фильм юморной, своеобразный, в ходе развития сюжета главным героям начинаешь сопереживать, а это немаловажно.

Роль первой скрипки добротно отыгрывает будущий острый козырек всея Британии Киллиан 'бездонные голубые глаза' Мерфи. Наверное, режиссеры взяли Мерфи на роль в нашумевшем сериале в том числе после просмотра именно этого фильма. Конечно, раздолбай Майкл и кельтский аналог Майкла Корлеоне, сравнимый с ним по хладнокровию и расчетливости, разные типажи, но некие общие тональности фильма и сериала можно признать - видимо британский колорит дает о себе знать. Интересная идея включить в канву сюжета закадровый голос Г. Бирна, вещающего философские ремарки от имени автора, чья ипостась неожиданно и интересно откроется по ходу 'пьесы'.

P.S. Просмотр лучше сопроводить стаканчиком хорошего ирландского виски!

8 из 10