3 простых слова из заголовка емко характеризуют те действия. которые должен делать каждый из главных героев, оказавшихся в нешуточной переделке, чтобы просто остаться в живых.

Главный герой- Майкл, должен найти деньги, чтобы выплатить долг всемогущему пахану местных бандитов - Перрье. Про предводителя будут отдельные слова, а пока - про другое. Как только ' счетчик' запущен, Майкл пускается в головокружительную погоню за деньгами, попутно втягивая в этот процесс свою подружку и чудаковатого отца

Фильм очень странный... Наверное, всем фильмам снятым в Великобритании, присуща эта черта. Они странные, они непохожи ни на что, но, тем не менее, смотрятся  на одном дыхании.. В этом фильме очень часто действия сменяли друг друга без наличия какой- либо логики, но это воспринималось как должное, ведь экшн не обрывался ни на секунду

 В данном фильме магия ирландского образа жизни  буквально завораживает зрителя с первых кадров. Эта жизнь непохожа ни на что, у людей тут своеобразный юмор, брутальное насилие тесно переплетается с неистовой религиозностью, бандиты  проявляют свою чувствительность, а в следующем кадре  расстреливают  своего подручного, взятого в заложники..

Юмор фильма очень- очень черный, и рассчитан на определенного зрителя, который может понимать тонкие намеки, видеть сарказм противоположностей, чувствовать течение фильма.

Актерская игра выше всяких похвал, но это, опять же, из- за пресловутой ' британской театральной школы'.. Я не знаю фильмов, где Глисон, Броудбент, Мерфи,  играли плохо, т. к максимальная отдача и слияние со своим героем, как мне кажется, являются обязательной чертой актеров с Альбиона. Тут они великолепны, особенно Глисон в роли всемогущего Перрье. Он настоящий волк во главе стаи, местами чуть сентиментальный, но при этом расчетливый, острый как опасная бритва, настоящий человек действия.

Фильм- настоящий, и очень жаль, что он оказался так обделен вниманием широкой общественности..

Итого- заслуженные 

8 из 10