Изначально мне представлялось, что фильм этот будет исключительно  жизнеописанием Клода Моне, основоположника импрессионизма. К приятному удивлению все оказалось иначе - это не простая биография с фактами и датами, это сама жизнь, бьющая через край своими страстями. Это группа молодых художников, прошедших путь от бунтарства до традиции, это три счастливых часа упоения искусством, красотой и изяществом. Иногда я ловлю себя на мысли, не потому ли именно Моне добился большей известности, что всегда добивался своего и имел характер настойчивый, не потому ли, что пережил всех своих друзей, таким образом, имея больше времени на создание шедевров. Моне ловил момент, словно бабочку, Ричарду Армитеджу передалась какая-то частица этого неуемного духа, он смог поймать это порхающее насекомое. Клод Моне был просто Клодом Моне - вот и вся разгадка.

Все образы, от первого до последнего, завораживают. Фредерик Базиль, этот вечно юный импрессионист, погибший так рано, кровью обливается сердце искусства, не сумевшее победить франко-прусскую войну. Огюст Ренуар, этот любитель женской красоты, с такой горячностью берущийся за дело, насколько был гениален момент воспоминания о Базиле, полный упрека и сожаления! Эдгар Дега, этот престранный субъект, противоположность Клоду, внешне холодный, но одержимый страстишками, отдающийся теням. Эдуард Мане, этот отец импрессионистов, римский стоик, проходящий сквозь все неурядицы с поднятой головой.

Поль Сезанн, этот...О Боже, что за человек этот Поль Сезанн! Он просто перевернул все мои жалкие представления о живописи с ног на голову. Скромный, закрытый ото всех и вся, вспыльчивый, небрежный, крикливый, мятущийся, приниженный, со скачущей самооценкой - нет, он явно болен. Не будь статуей, просто будь яблоком, только тогда ты будешь ему по вкусу! Кто как не он поразит одним лишь яблоком да морковью? Только Поль Сезанн! 'Такая неподвижность, и столько жизни!', - твердили на выставке его картин. 

Стоит немного обмолвиться и о форме. Создатели фильма основательно продумали момент преподнесения картин: они не вырывали зрителя из одного художественного мира, помещая в другой; эти миры работали в зрительском сознании слаженно, как вагончики несущегося во всю опору скоростного поезда!

Впечатление впечатлит, можно даже сказать впечатает, господа хорошие, всех без исключения! 

10 из 10