Не могу пройти мимо, хоть и не все серии смотрела. Я не знаю истории личности Вольфа Мессинга, кроме самых общих черт, поэтому не буду придираться, насколько фильм был с документальной точки зрения правдив - все-таки это художественное кино!

Я скажу как зритель - это фильм, достойный самых высоких похвал! Меня поразила актерская игра Евгения Князева. ТАК играть глазами, ТАК играть жестами, ТАК играть...ВСЕМ! Создавалось такое ощущение, что Князев СТАНОВИЛСЯ Вольфом Мессингом, можно было любоваться им одним, большего и не нужно. 

Остальные актеры также хорошо справились со своими ролями - Аида Михайловна, несмотря на молодость Тары Амирхановой, воплотила настоящую жену Мессинга. 

Личным открытием могу назвать Георгия Тесля-Герасимов, сыгравший Василия Сталина. Актер ростовского ТЮЗа обладает почти фотографическим сходством с сыном Сталина. И играет очень хорошо. 

Усков и Краснопольский порадовали настоящей актерской плеядой, пригласив в фильм таких актеров, как Виктор Раков и Владимир Долинский.

А вот сами великие - Гитлер, Сталин, Берия и - венец всему - Хрущев - подкачали. Сталин из Петренко абсолютно никакой, про остальных уже сказала.

Тем, кто сомневается, стОит смотреть фильм или нет - посмотрите, получите настоящее эстетическое удовольствие!