Вот и третья часть нашумевшей трилогии по роману Стига Ларсона. Если первая часть оставляет незабываемое впечатление, а вторая просто радует, то третья часть при первом просмотре покажется чем-то более захватывающей, чем вторая, но на самом же деле, сиквел и триквел абсолютно одинаковы. И если вторая часть показала совсем другую историю, нежели первая часть, то триквел продолжает события сиквела, местами напоминая о первом фильме.

Вторая часть 'Девушка, которая играла с огнём' уже серьёзно уступала первой 'Девушке с татуировкой дракона' по сюжетной линии, третья же часть практически ничем не отличается от второй в этом плане - её сюжет такой же однообразный, но захватывающий. Преследование главной героини её родными сменилось судом над этой девушкой, и обвиняют её в убийстве, которого она не совершала. Значительную часть фильма занимает этот самый суд, который держит в напряжении не хуже, чем активные действия второй части. И если концовка сиквела была открытой, после которой было понятно, что продолжение следует, то третья часть заканчивается так, что становится понятно - на этом конец. Таково достойное завершение трилогии 'Миллениум', главная идея которой озвучена альтернативным названием первой части: 'Мужчины, которые ненавидят женщин'. Вся трилогия осуждает мужчин, которые ни во что не ставят 'слабый пол' и всячески издеваются над его представительницами. Только первая часть делала это особенно изящно, соединяя в один сюжет три разных истории, а сиквел и триквел развивали всего лишь одну из этих историй. Посмотреть все три части было сплошным удовольствием, а повторный просмотр закрепил эту сильную историю в памяти. Теперь остаётся ждать американские ремейки второй и третьей частей шведской трилогии, которые обещают преобразовать эту историю и показать её иначе - может, лучше, может, хуже - но посмотреть будет по любому интересно. Третьей части я ставил оценку выше, чем второй, поскольку нереально держали в напряжении финальные сцены, но повторный просмотр немного охладил восторг от триквела, и теперь вторую и третью части я оцениваю одинаково.

7 из 10