Не скажу, что была удивлена работе Сергея Безрукова в фильме «Золото». Скажу, что была поражена его неистовостью и в положительном и в отвратительном душе человеческой…

	Еще недавно я думала, что его психотехника возникла в «Бригаде», благополучно прошла через однобокую (запои, женщины, скандалы) картинку, изображающую жизнь Есенина. Не споткнулась об «Пушкина» (царство небесное поэту), изумила зрителя трюкачеством с гримом в «Высоцком». Особое место занимает, конечно, как бы Иисус…

	Но Гордей Брагин из Мамина-Сибиряка – настоящий во всех смыслах. Зрелищный, напряженный до истерики, трогательный до комка в горле, правдоподобный на всех пиках человеческих эмоций.

	Это главное. Сказочный зачин о золоте и беде – вполне литературен и уместен, украшает начало и, в принципе, конец. Титр «1872. Урал» многое говорит зрителю, но комментаторам и рецензентам не всё. Город Кунгур (место съемок) почему-то отправлен в Свердловскую область из Пермского края, но это неважно. Родина большая – это знал и понимал писатель-классик, слава богу, это понимают теперь многие русские кинематографисты.

	Благодарю продюсера и режиссера за обращение к классике, актера-профи - за работу, зрителя - за внимание к нашему кино.