9 мая 1980 года режиссер Шон С. Каннингем представил миру свой самый известный фильм в карьере, известный под названием 'Пятница 13-е'. Пребывая в довольно печальном финансовом состоянии после коммерческого провала целого ряда собственных проектов, Каннингем посчитал, что его спасение от полного забвения лежит в жанре хоррор, позволяющем за небольшие деньги создавать потенциальные кассовые хиты и даже полноценные франшизы. Объединив усилия со сценаристом Виктором Миллером, режиссер придумал максимально простецкую, предсказуемую историю с примитивными причинно-следственными связями, которые выстрелили точно в цель. Скромные затраты на производство 'Пятницы 13-е' окупились со скоростью летящего на встречу несчастной жертве Хрустального озера ножа, после чего Шон С. Каннингем превратился в одного из самых востребованных постановщиков жанра ужасов, потеснив, хоть и ненадолго, самого Уэса Крейвена, автора 'У холмов есть глаза' и 'Последнего дома слева'. Резкая, насыщенная смертями и откровенными сценами 'Пятница 13-е' не предполагала абсолютно никаких художественных изысков, однако атмосфера таинственности и непреодолимое желание узнать, кто же стоял за бойней, обеспечило картине признание, после которого у продюсеров появилось вполне понятное стремление продолжить выигрышный сюжет с Каннингемом или без него. Сам же автор оригинальной истории посчитал, что ему необходим отдых от кровавого безумия Хрустального озера, после чего его место заняли иные постановщики, вновь и вновь возвращающиеся в окрестности злосчастного детского лагеря, где далеко не все спокойно.

Привлекающая внимание и интерес публики легенда о юном утопленнике Джейсоне Вурхизе, чья мать потеряла рассудок и учинила расправу над вожатыми вновь открытого лагеря, была просто обязана дополнится свежими шокирующими подробностями. Но для того, чтобы сохранить крепкое переплетение дальнейшего сюжета с историей Шона С. Каннингема продюсерам было необходимо вернуть к жизни Джейсона, ранее появившегося лишь на миг, да и то в образе жуткого видения. Свершить подобное логическими методами не представлялось возможным, и тем не менее хоррор никогда не предполагал следование здравому смыслу, ведь его основной задачей является развлечение аудитории, готовой искупаться в кошмаре и крови во время просмотра очередного необременительного опуса. Таким образом, не имея совершенно никаких ограничительных рамок, создатели 'Пятницы 13-е' вернули Джейсона Вурхиза из темных вод Хрустального озера, вручили ему оружие и отправили на путь праведной мести за убиенную мать. Жесткий и бескомпромиссный метод борьбы бывшего утопленника с безмятежными подростками пришелся зрителям по вкусу, и хотя сиквел снова отправил Джейсона на тот свет, аудитория востребовала его очередного возвращения, тем самым позволив Фрэнку Манкузо-младшему и прочив правообладателям франшизы выстроить не менее популярную и значимую хоррор-серию, нежели предшествующие 'Пятнице 13-е' 'Техасская резня бензопилой' и 'Хэллоуин'.

Проведя простецкие исследования предпочтений публики, продюсеры не собирались вносить в историю Джейсона Вурхиза кардинальные правки, дабы не сломать то, что и так отлично работает. Подобный ленивый подход практически исключил из сюжета новаторские замыслы, от чего большая часть сиквелов оригинального фильма оказались банальной калькой 'Пятницы 13-е', в которой место одних жертв Джейсона занимали другие. И тем не менее стабильные кассовые сборы и уже успевший сформироваться костяк сообщества фанатов резни Хрустального озера не давали франшизе пойти ко дну, неизменно окупая все вложенные студийными функционерами затраты. К третьей части сериала Джейсон наконец-то обзавелся своими классическими атрибутами, включая печально известную хоккейную маску, окончательно закрепившись в пантеоне бессмертных маньяков, уступая разве что старине Фредди Крюгеру, обладающему харизмой, стилем, пикантным чувством юмора и стабильным обаянием Роберта Инглунда. По мотивам похождений Джейсона были выпущены книги, комиксы и даже игры. Его молчаливая натура, не терпящая пререканий, привлекала не одно поколение благодарных зрителей, и даже тогда, когда прочие классические маньяки 80-х постепенно сошли с больших экранов, порождение Хрустального озера не обирался вешать мачете на крючок, периодически возвращаясь на поле битвы как в сольном походе, так и в компании Фредди Крюгера, коему также не сидится без дела на улице Вязов.

К 2009 году права на 'Пятницу 13-е' вновь перешли от New Line Conema к Paramount pictures, что в свою очередь сигнализировало об очередном возвращении беспокойного утопленника, в последний раз появившегося на наших глазах во время столкновения с Повелителем снов Уэса Крейвена. Набравшая нешуточные обороты мода на переосмысление классики напрямую повлияла и на Джейсона Вурхиза, коему пришлось пережить повторное становление легенды в довольно качественном, интригующем римейке, однако подлинные поклонники франшизы не могли исключить из своих сердец оригинальную линейку фильмов, начатых в 1980 году Шоном С. Каннингемом. Да, римейк может быть более дорогим, прилежным и страшным, но без оригинала он бы никогда не появился на экранах. Понимали это как создатели переосмысления, так и зрители. А потому аккурат к версии 'Пятницы 13-е' 2009 года была выпущена информативная, задорная и в действительности увлекательная документальная зарисовка Дэниэла Фаррандса 'Его звали Джейсон: 30 лет «Пятницы 13-е»'. Приятный ностальгический экскурс в прошлое получился на удивление теплым и позитивным, словно история мести Джейсона завсегда носила безобидный характер, однако не стоит забывать, что Шон С. Каннингем и его последовали снимали в первую очередь необременительное развлечение и не более того.

Рассказчиком легенды Джейсона Вурхиза на этот раз выступил Том Савини, один из лучших мастеров по гриму за всю историю профессии, ответственный за внешний облик бессмертного утопленника и ряд удачных творческих решений, скрашивающих однообразие сюжетной линии франшизы. Испытывая по отношению к 'Пятнице 13-е' чувство искренней благодарности, Савини провел нас через весь цикл фильмов о Джейсоне, подмечая особенности каждого из них с особым вниманием к мелочам. На съемочной площадке 'Его звали Джейсон: 30 лет «Пятницы 13-е»' появились практически все действующие лица предыдущих серий, включая как незначительных исполнителей второго плана, так и режиссеров, среди которых оказался и Шон С. Каннингем, некогда разорвавший связи с собственной франшизой, но по прошествии многих лет вернувшийся в команду, дабы придать биографии Вурхиза еще один виток развития. Несмотря на откровенную глупость и разочаровывающую пустоту большинства картин из серии 'Пятница 13-е', ответственные за их создание люди с блеском в глазах описывали детали съемочного процесса, обосновывая свой трепет по отношению к Хрустальному озеру вполне достойными мотивами, заслуживающими уважения. Может быть они далеко не самые маститые кинематографисты, зато им удалось отдать дань уважения легендарному Джейсону Вурхизу, собственноручно выковав его миф.

В итоге хочу сказать, что «Его звали Джейсон: 30 лет «Пятницы 13-е»», это подарок всем тем зрителям, которые несмотря ни на что уважают и интересуются историей Джейсона Вурхиза. Лента Дэниэла Фаррандса в стремительном и вместе с тем насыщенном толковой информацией темпе пробегается по всему Хрустальному озеру, и от этой забавы лучше не отказываться!

8 из 10