Впервые этот сериал я увидела тогда, когда его увлеченно смотрел мой дед. Села я возле деда передохнуть на 5 минут, вижу, он кино какое-то смотрит, но смотреть с ним я не думала. Но когда стала смотреть, оторваться уже не сумела. Вместо 5 минут просидела до конца серии, и решила, что как в следующий раз будет идти сериал, обязательно буду его смотреть. После первого просмотра я плакала, потому что мне было жаль Мессинга. Одиночество, потеря близких не сломили его. Он остался таким же сильным, таким же великим. 

Актерская игра замечательная, постановка на высшем уровне. Евгений Князев очень точно передал образ Вольфа Григорьевича, ему веришь и переживаешь. Актеры, сыгравшие Мессинга в детстве и молодости, справились с ролью отлично. 

Не согласна с тем, что Тара Амирханова не подходит на роль Аиды. Напротив, эта роль как будто создана для нее. Как она ее получила - другое дело. Это нас не касается. Главное, что она сыграла чувственно и достойно, особенно когда умирала. 

Остальные актеры, сыгравшие выдающихся личностей в истории СССР и Германии, так же сыграли достойно. Они справились с двойным заданием - показали свое актерское мастерство и если не в точности, но ближе к оригиналу показали эту выдающуюся личность, скопировали ее мимику, жесты, немножко голос. Вот мне понравился в особенности Алексей Петренко, сыгравший И. Сталина. На Сталина он похож и голосом, и походкой, и жестами. Впечатлила меня его игра. 

Многие критикуют фильм за неточности и ляпы. Не нужно путать документальный и художественные фильмы. Точность характерна как раз документальным фильмам, которые строятся на фактах, а не вымыслах. А художественный - это фантазия, вымыслы и какие-то дорисовки. На то он и художественный, чтобы  от себя добавить какой-то определенный штрих. 

Поэтому моя оценка за этот фильм самая высокая. 

10 из 10