Продолжение и заключительная часть трилогии Стига Ларссона под названием «Девушка, которая взрывала воздушные замки» немного добавила в интересе к просмотру, хоть и полностью сменила направление в жанре в сторону триллера.

В фильме плавно выдвинута вперед сюжетная линия героини Нуми Рапас, которую зритель окончательно узнает в тле ее прошлого, и практически вся история фильма обволакивается вокруг нее. На этот раз главные герои пытаются разоблачить коррумпированное объединение, состоящее из высших чинов различных органов.

Учитывая вышеизложенное и ритм картины, ее смело можно отнести к разряду политических триллеров, учитывая тот факт, что сам автор книг Стиг Ларссон будучи журналистом немало времени уделял политическим вопросам и дебатам, можно предположить конечную цель его книги перед зрителем.

Хотя, режиссер Дэниэл Альфредсон очень сыро поставил на экраны работу писателя, как это и было во второй части, мы наблюдаем абсолютно блеклую экранизацию, осуществленную режиссером с неким чувством безразличия, к тому же существенно затянутую в экранном времени.

Подводя итог, можно констатировать, что экранизация трилогии Стига Ларссона состоялась, с каким результатом, это уже другой вопрос, однако теперь очередь за Дэвидом Финчером. Пока его имя афишируется только с первой книгой, но очень хочется верить, что последующие две книги потерпят лучшей удачи, чем шведские версии, даже если ими не будет заниматься сам Дэвид Финчер.

6 из 10