Это фильм-феникс. Он взорвал интеллектуалов в год выхода. И спустя десятилетия реинкарнировался благодаря молодому диджею чилийского происхождения Nicolas Jaar. Изначально это был, по сути, любимый Параджановым видеоколлаж на сюжеты Саят-Новы. Вместе с современной музыкой это вышло на уровень перфоманса, мне кажется. За чередой волшебных мистических образов Востока - жизнь не конкретного поэта или режиссера, но любого думающего, творческого мужа 18 столетия. Лиризм, чувственность, религиозность, глубокая связь с семьей - все это неотъемлемо от образа восточного человека. 

Смотреть этот фильм я советую только в озвучке Nicolas Jaar (хотя для интереса можете посмотреть и почти беззвучную версию Параджанова). Он блестящ и в унисон. И да, просто смотрите, как видеоряд, как инсталляцию. Особенно первый раз не погружайтесь в расшифровку символизма. Это кино, о котором большинство скажут «странное», «героиновое» или что-то в этом духе. Не натягивайте стереотипы - просто насладитесь красками, композицией, красотой Востока. 

У Параджанова была нелегкая судьба. И фильм кроили и переименовывали (а кто избежал такой участи?!). 

Параджанов - человек, безусловно, тонкой душевной организации. Говорю это хотя бы потому, что мужчина, с юных лет занимающийся профессионально вокалом и танцами, - это особый мужчина. 

Параджанов родился в Грузии, работал с украинскими и молдавскими студиями, последние годы жил в Ереване. Не было для него границ (как и для Сайт-Новы, который писал на армянском, грузинском, азербайджанском, порой переплетая все три языка в одном произведении. Плевать он хотел на националистические выяснения отношений. И был прав). 

Буквально накануне выхода «Цвета граната» Параджанов вместе с другими известными деятелями украинской науки и культуры, протестуя против массовых политических арестов в УССР, обращался в высшие партийные и государственные органы с требованием разъяснить причины преследований украинских интеллектуалов и выступал за проведение открытых судебных процессов, которые должны были бы обеспечить справедливость рассмотрения дел. В 1968 году его подпись под Письмом 139 интеллектуалов против незаконных политических процессов стояла первой. Неоднократно высказывался за соблюдение свободы слова в печати. Власть не заставила ждать реакции. В итоге режиссер был вынужден уехать в Ереван. 

Пять лет, которые он провел в тюрьме по обвинению в мужеложстве, - это позор, конечно. Во-первых, никто никогда не узнает, да или нет. А во-вторых, это так низко - сажать политически неугодного всемирно известно автора не за фильмы, а за интим. (Логичнее, конечно, было бы начать с того 'какое вам вообще дело?! Но тогда время было такое, и сейчас, оно, кстати, не многим изменилось.) Провал, ребята-политики. 

За него заступались Франсуа Трюффо, Жан-Люк Годар, Федерико Феллини, Лукино Висконти, Роберто Росселлини, Микеланджело Антониони, Андрей Тарковский, Михаил Вартанов и Луи Арагон. В итоге освободили чуть пораньше. 

Фильм снят в традициях Саят-Новы, мастера литературных мистификаций, автора закодированного языка. Из всего наследия поэта сохранилось не так много по сравнению с тем, что он написал. Почитайте его и о нем на досуге. Хотя большая часть из того, что мы знаем, - это собранный по крупицам восточный ковер, где очень много выпущенных петель. 

И да, обязательно послушайте волшебника Nicolas Jaar. Он уникален.