Очень не редко, создатели сильно рискуют выпуском начала грядущего сериала. Вот только успех проекта, позволяет развернуть его в направлении полного сериала. Что мы и видим тут. Оригинальная лента поставленная режиссером Нильсом Арденом Оплевом, стала настоящей сенсацией и хитом. Что позволило создателям продать права на римейк кинематографистам других стран и снять две остальные части из книжной трилогии Стига Ларссона. Если первый фильм был настоящим детективом, то с назначением Дэниэла Альфредсона на пост режиссера, франшиза явно потеряла свою изюминку и скатилась до уровня обычного триллера. Нельзя сказать, что Дэниэл снял нечто кошмарное. Просто до уровня шикарной первой части, фильму далеко и люди читавшие трилогию Ларссона (в том числе и я), явно скажут, что при желании, можно было бы снять нечто лучше.

Отсюда и создаётся ощущение, что местами Альфредсона одолевало некоторое наплевательское безразличие к оригинальному истоку. Хотя если упустить подобные прогнозы и догадки, фильм получился лучше предыдущей части и очень даже крепкий. Дэниэл развернул на экране удивительную смесь между политическим триллером и накаленной драмой. Что позволило избежать наличия каких либо экшн сцен и при этом, что бы это никак не сказалось на динамизме картины. А тут стоит смело сказать, что картина наделена динамизмом, напряжением и скрытой зрелищности, которой так не хватало в сиквеле. Хотя при большей дозировке этих элементов, этот фильм бы явно не пострадал и как по мне, так стал бы лучше. Потому что, местами ощущается не то что бы скукота, но пустота от нескольких абсолютно пустых сцен.

Отдельные моменты сняты просто великолепно. Особенно вторая половина ленты. Где фильм демонстрировал настоящие излишки политического триллера и где казалось бы обычные сцены наблюдений, способны нагнать эдакое напряжение. Что в совокупности с роскошно снятыми судебными заседаниями, мне показалось, чем то просто великолепным. Особенно в душу запало последнее заседание. Надо было видеть лица продажного психолога и прокурора, когда сторона защиты начала демонстрировать улики, которые их компрометировали и снимали вину с Лисбет. Момент держится не только на выражении лиц героев, но и на неописуемо остром духе судебных заседаний, которым наделен фильм и огромное количество других лент на судебную тему.

Я с огромным уважением отношусь к писателям, которые заранее продумывают идею создания трилогии или квадралогии. А не пытаются через себя написать продолжение. Потому что, предыдущая книга стала бестселлером. Лишь при просмотре этой ленты мы понимаем то, насколько глубоко продумал наличие и места всех деталей Стиг Ларссон. Будь это факт изнасилования Лисбет из первой части, или же козни продажного психолога из второй части. Что позволило объединить истории всех трех лент в нечто единое и преподнести в просто убойном формате. От чего, эта книга Ларссона мне нравится более всего. Хотя бы за счет того, насколько глубоко сам Стиг и сценарист ленты Ульф Рюберг капнули в прошлое Лисбет. Что стало основой всей ленты. Вся история кружится вокруг того, что же произошло в её прошлом и что заставило её стать такой. В том числе, это объяснило и историю возникновения татуировки дракона на спине Лисбет. Таким образом, впервые из всей трилогии, на первом плане находится не сюжет, а персонажи, которым казалось бы тут отведена роль шестеренок в сложном механизме. 

В этом плане, создатели отлично раскрыли не только саму Лисбет, но и других персонажей ленты. Что позволяло охотно сопереживать положительным персонажам и желать обратного отрицательным. От чего содержание картины в лице политического триллера, смотрится практически на одном дыхании и снова возвращается дух расследования, который был в первой ленте и которого не было в сиквеле. От чего, даже при отсутствии каких либо зрелищных моментов, история держалась в эдаком тонусе, динамизме и плотности. Где даже при хронометраже в два с половиной часа, не ощущалось никакие провисание, пробелы и другие дыры в истории. Скорее наоборот. В целях проставления жирной точки, создатели сделали это очень смачно. Отсюда и весь фильм создается ощущение, что журналистов журнала Миллениум убьют члены Секции, Лисбет отправят в психиатрическую лечебнику и добро не восторжествует над злом. В итоге же, финал поставил жирную точку в самой истории и предоставил открытый финал в отношениях Микаэля с Лисбет. Вот только дальнейшие повороты сюжета, зритель будет надумывать уже сам.

Микаэл Нюквист тут просто великолепен. Его персонаж получил полноценное развитие в течении всей трилогии. Отсюда если в первой ленте мы видели некую робость у Микки, то тут он предстаёт в образе поистине одержимого журналиста, которая готов рисковать жизнью ради статьи. Сыграно на эмоциях и очень сильно. Хотя в очередной раз, все актеры остаются в тени Нуми Рапас, которая в очередной раз не побоялась “изуродовать” себя ради роли. Эдакий панк стайл с ирокезом на голове, смотрелся чертовски круто и невольно создал ассоциации с обложками альбомов культовой панк группы The Exploited. Сыграла же Нуми чертовски сильно. Особенно учитывая то, что весь фильм держится на эмоциях и прошлом её героини. Остальные актеры как всегда одинаково хороши. Микке Шпрейтз же, превратил своего Нидермана тут в настоящую машину для убийств, который убивает всех на лево и на право, не испытывая даже угрызения совести.

Музыка композитора Джейкоба Грота оказалась на уровне предыдущей ленты. Где напрочь отсутствовала какая либо таинственность и детективное звучание. Что позволило развить музыку в традиционном триллер звучании. Где есть динамика, есть напряжение и плавные переходы от нервной динамики, до напряженных увертюр. В целом, редкий случай, когда музыка полностью сливается с фильмом в одну единую массу.

8 из 10

Очень динамичный, напряженный, эффектный и достаточно крепкий детективный триллер. Переплюнуть первую ленту создатели не смогли, а вот переплюнуть сиквел им удалось с легкостью. Мне фильм очень понравился и по этому, я охотно рекомендую его к вашему просмотру.