Выбрала фильм только, чтобы посмотреть на игру Смольянинова, и не просчиталась. Но я не думала, что мне настолько понравится этот фильм, и не то, чтобы понравится, а заставит действительно задуматься, по-настоящему. Задуматься не о каких-то уже надоевших, якобы высоких материях, суть которых все равно не удается раскрыть в фильме, а просто о жизни. Удивительно, но история не кажется надуманной, последовательность событий абсолютно обоснованна и закономерна, все как в жизни. Хочется даже сказать, что это не кино про жизнь, а жизнь, воплощенная в кино.

   Мне кажется очень хорошо обыграна психологическая, нравственная сторона фильма, на элементы боевика я не обращала внимания. Актерская игра просто великолепна, очень хорошо переданы переживания простых и живых людей, вроде нас с вами.

   Всем очень советую, такие картины встречаются редко.