2015 год стал годом ремейков. Особенно интересно наблюдать, как меняется образ персонажей и их распределение ролей в фильме с учетом нынешних тенденций. 

Новый 'Терминатор: Генезис' получился на удивление запутанным. Этот мощный сюжетный клубок интриг держит в напряжении до самого конца, полностью захватывая внимание и заставляя гадать, что же будет дальше. Посмотреть этот фильм всё равно что проехаться на весёлом аттракционе: ярко, быстро, увлекательно и, главное, кружит голову. Но это не удивительно, если вспомнить, что режиссером выступил Алан Тейлор, которому посчастливилось режиссировать такие сериалы как 'Игра престолов', 'Остаться в живых', 'Клан Сопрано', 'Подпольная империя', а также снять один из самых удачных фильмов по вселенной Марвел - 'Тор 2: Царство тьмы'. Сюжет фильма объединяет все предшествующие фильмы, перенося героев то в 2029 год, то в 1984, а то почти и в наше время, не забывая при этом продемонстрировать аллюзии к оригинальным историям. 

Постаревший Шварцнеггер вновь выдаёт терминаторские улыбочки и отпускает своеобразные шуточки. Если в первом фильме его герой выступал в роли злодея, во втором играл роль друга и, в какой-то небольшой степени отца, то здесь он без обиняков получает прозвище Папс, что переводится как 'папаша', и проявляет вполне отцовские качества для юной Сары. Вот такое логичное развитие персонажа. Что касается самой Сары, то Эмилия Кларк, вполне в духе нашего времени, легко объединила в себе красоту, женственность и силу (оригинальная Сара, как вы помните, в первой части предстала в роли наивной девушки-растяпы, а во второй - женщины-рэмбо). А вот Джаю Кортни, герой которого отдал инициативу в руки Сары, едва ли удалось заменить меланхоличного и фаталистичного Кайла Риза из первой части.

Не мене любопытным вышло развитие и Джона Коннора (Джейсон Кларк). Очень интересно проанализировать насколько закономерным вышел итог. Если в первой части Джон нашёл себе друга в лице Терминатора, в четвертой - брата, то в пятой он,   скажем так, сумел постичь и понять Скайнет. Джейсон Кларк идеально подошёл на уготованную ему роль (а такое сильное различие во внешности Бэйла, играющего Джона в четвертой части, и Кларка позволяет сразу сделать некоторые выводы). 

В 2017 году распространение новых технологий возможно как никогда. Реально,  когда я смотрела фильм в кинотеатре, история про 'Генезис', который в определенную дату должен установиться на все подписанные устройства в мире, навеяла мне мысль про Windows 10, которая тогда тоже должна была вот-вот бесплатно обновиться на всех устройствах с установленной Windows. Но, как оказалось, больших изменений в план героев это не внесло. Какой был план во второй части - такой и остался. Изменился разве что масштаб и декорации. 

При обилии спецэффектов, красоты и динамичности картинки, авторами фильма была потеряна атмосфера безысходности и некой фаталистичности оригинальных фильмов (собственно, этим страдала и 4 часть). 'Терминатор: Генезис' получился намного сильнее и цельнее 3 и 4 фильма, и я получила большое удовольствие от просмотра, если бы не одно но - на фоне огромного количества боевиков, которые были выпущены в разных вариациях за это время, новый 'Терминатор..' смотрится просто как ещё один хороший боевик с чуть более закрученным сюжетом, хорошими спецэффектами и приличной игрой актеров, а использование в таком фильме известной вселенной играет скорее в минус, чем в плюс. Сдаётся мне, что зрители уже устали от историй, которые идут по n-ому кругу, и мало кто расстроится, если продолжение так и не будет снято.