Прекрасный фильм, актер подлинно перенес переживания и жизнь главного героя, показаны прекрасные и чистые отношения Мессинга и его супруги. Я не националист и не антисемит, но показалось акцентирование на т.н. 'еврейских' поступках главного героя: выбор жены - еврейки, покорность перед сильными мира сего, фатализм в словах. Покорила игра Евгения Князева, Алексея Петренко, Тары Амирхановой. Немаловажное значение имеет музыкальное сопровождение.  Отличный фильм, раскрывший внутренний мир великого человека. Сталин импонирует главному герою, даже после ХХ съезда ВКПб что лишний раз утверждает про благодарность Мессинга. Чудовищно жаль расстрелянных родных и друзей Вольфа Григорьевича, множество моментов обладают сентиментальностью, это и эпизод с фотографиями сыновей и мужа (ушедших на фронт) женщины, сцена кончины любимой, старость Вольфа Григорьевича, и др. Прекрасный фильм для семейного просмотра.

10 из 10