О фильме узнала из анонса по телевизору. И зразу отнеслась к нему скептически. Ведь там говорилось, что это 'романтический многосерийный фильм'. То есть сериал. А сериалы, как известно, часто превращаются в мыльную оперу. Но 'Провинциалка' стала исключением. Я переживала вместе с героями, радовалась за них, огорчалась. 

Конечно же, это очередная история Золушки. Лиза - девушка из провинции, росшая без отца, ее мать больна, сестра в тюрьме. Чтобы оплачивать лечение матери и проживание в Москве, она работает домработницей... Марк из богатой семьи, его отец мертв. Его убили. Лиза приходит в его дом, чтобы найти доказательства невиновности ее сестры в смерти отца Марка. Они встречаются, влюбляются. Конечно, как и положено в таких фильмах, обязательно появится какое-то новое обстоятельство, которое их разлучит...  Но их любовь преодолеет всё. И в итоге они будет счастливы. Вместе.

Мне понравилась актёрская игра, музыка. И хотя ничего принципиально нового в сюжете я не увидела, мне понравилось. И я не жалею о том, что смотрела этот сериал.

9 из 10