Здесь я не пишу, так как сам снимаю фильмы и коллег не положено хвалить или ругать. 

Этот фильм снят профессионально, а также игра актеров на высоте, даже дебютантки Елене Васильевой удалось сыграть лучше, чем многим профессионалам. А ведь Елена всего месяц училась актерскому мастерству!

Привело мне посмотреть этот фильм моя прогулка по Витебску 1 мая, и увидев афишу выступления в 'Филармонии' 29 апреля, я зашел на ее сайт, а затем, прослушав песни в ее исполнении, нашел этот фильм.

Дмитрий Нагиев - лучший россиский актер, но он скромный и не выпячивается, много работает. 

Работа операторов выполнена на 5+ как ТВ фильм. Больше крупных планов и деталей, без особых вымыслов и с привычным движением камеры для зрителя. 

Режиссерская работа тоже хорошая, выполнена ровно, добротно, хотя я ожидал больше песен и съёмок на сцене Елены.

10 из 10