5-ая по счету (не считая сериалов) полнометражная картина о Терминаторе увидела свет в 2015г. За 31 год существования Франшизы случилось много событий – и, на наш взгляд, правильным ходом была попытка перезапуска всей серии, потому что проблемы с логической связью событий начались еще с выходом 4 фильма, и продолжать в таком духе повествование уже было просто невозможно.

Являясь большим любителем историй путешествий во времени – основным критерием в таких путешествиях всегда ставлю новизну в подходе изображения такого путешествия. Прекрасно понимаю сразу, что логически и физически правильно вряд ли кому удастся показать это, поэтому изначально всем фильмам я такие недостатки прощаю, если это в конечном итоге не мешает воспринимать фильм и следить за его событиями. Очень удачным было создать концепцию «переписанной истории», что по-новому заставило звучать вырезанную ножом на столе Сарой Коннор фразу «No Faith» - будущее не предопределено, и каждое новое путешествие во времени меняет это будущее. Опять же, удачные шутки по этому поводу тоже имеются. 

Сюжет интересный, и представляет собой заход с новой стороны на события всей серии – отсюда множество приятных ностальгических моментов, особенно для тех, кто особенно внимательно смотрел классические 1 и 2 фильмы. Я не могу не отметить ту огромную работу, которую проделали специалисты по спецэффектам, воссоздавая тело молодого Шварценеггера – клянусь, в кино специально всматривался, но решил, что вставили кадры из оригинального фильма Кэмерона. Но нет, все, что называется «честно» - и это подкупает.

Опять же – решение оставить «оригинального» не молодого Шварценеггера тоже выглядит очень свежо, и юмор, сопровождающий эти моменты, лично мне показался вполне удачным. Арнольд явно не комплексует по поводу своего возраста и уверенно шутит на эту тему – «Старый, но не бесполезный».

Слабым местом картины считаю исключительно кадровый состав – а именно вездесущий Джай Кортни, который уже примелькался чуть не в каждом мало-мальски кассовом кино, оказался и здесь среди главных ролей. Второй промах кастинга – это Джейсон Кларк, он, конечно, актер может и не слабый, но типаж совершенно не годится на эту роль, как и Джай Кортни. Мне сложно спорить с режиссерами проекта, но лично мне эти двое видятся одной из главных причин кассового провала этого кино – Арни, конечно, могуч и до сих пор невероятно харизматичен, развил харизму даже у каменного и бездушного терминатора – но один он не в силах вытянуть всё впечатление. 

Вторым спорным решением считаю превращение Джонна Коннора из спасителя человечества в главного злодея – но я считаю, что это право творца, и идти на поводу у фанатов нельзя ни в коем случае, даже если речь идет о моем собственном нежелании видеть такую концепцию главного злодея.

Эмилия Кларк – показала себя лучше, чем я ожидал от неё, она молодая и ей вполне по силам и отличные от Матери драконов роли. Уверен, мы еще увидим хорошие картины с ней, но в этом фильме она, конечно, не смогла показать уровень Линды Гамильтон, являясь при этом гораздо более симпатичной и выразительной внешне, чем она. 

Может быть в этом тоже есть часть проблемы – актеры на главных ролях в основном молодые, как и сами авторы этого проекта. Фильм имел очень неплохие задатки и все шансы на заметный успех, и Американская публика относительно прохладно приняла фильм, в отличии от остального мира. 

В итоге получилось отличное, добротное кино, которое интересно было смотреть, если вам нравится Шварценнегер и Терминатор вообще – шансы на то, что фильм понравится, резко вырастают. Разумеется, если вы не являетесь ортодоксальным сторонником оригинального кино и готовы воспринимать новые концепции и подходы к Франшизе. Очень жаль, что продолжения, похоже, не предвидится – наверняка авторы задумали интересное развитие своих наработок. Однако, нам придется ждать еще 5-10 лет до появления следующих смельчаков, пожелающих бросить вызов оригинальному Терминатору.

8 из 10