Аниме-сериал Les Miserables: Shoujo Cosette показался мне на удивление достойным внимания. По крайней мере, его стоит посмотреть, если Вам нравятся 'Отверженные' и если Вы не боитесь большого количества отсебятины (а этим страдает в той или иной степени любая адаптация, даже 1982 год - особенно в части подачи персонажей). Правда, с русскими субтитрами в Интернете можно найти только 20 серий. С английскими - все 52.

На мой взгляд, экранизация эта - одна из лучших, несмотря на свои расхождения. Ниже - без спойлеров:

Общие положения:

Несмотря на довольно точное воспроизведение многих деталей романа, кое-где аниме от них отходит или целиком переосмысливает те или иные сюжетные ходы или мотивы поступков, но в то же время остается в рамках атмосферы романа и держится своей внутренней логики. Парадоксальным и непоследовательным мне там, пожалуй, ничего капитально не показалось. Хотя если бы я, к примеру, не знала до просмотра об одном спойлере, не знаю, как бы я его восприняла...

Местами шампунь, особенно в начале (в том числе зоошампунь) и немного в конце. Однако в начале параллельно вполне детским поучительным сюжетам рассказана совершенно жутко (хотя в рамках детских тем) история Фантины. В целом количество трупов в мультфильме почти (почти) совпадает с романом. Где почти - там не значит, что герои не страдали совсем. Но жестоких сцен при этом нет. Порой они очень корректно оставлены за кадром.

Однако сопли на кулак я порой наматывала - как ни странно, особенно когда герои вспоминают умерших ранее персонажей.

Мораль фильма вполне хороша - и в целом следует книге, хотя немного менее мрачна. Очень много педагогичного (в том числе в отсебятине) и вполне японская сквозная тема - отношения детей и родителей и семья в целом как группа взаимной помощи. Тема замечательно присутствует практически у всех ключевых персонажей - как в положительном, так и в отрицательном ключе.

Другая важная тема - люди способны меняться. И ее более прогрессисткий вывод - надо помогать изменяться другим людям.

Графика:

Стиль довольно традиционный, не условно-анимешный. Очень много красивых фонов, особенно условно-парижских (и не только) мостов, закатов, восходов... Во многих эпизодах герои проработаны детально только при портретных появлениях. А вот в портретах - см. ниже:

Персонажи:

В части персонажей японская версия мне очень понравилась. Даже соглашусь, пожалуй, с тем мнением, что японцы поняли их гораздо лучше, чем авторы больших киноэкранизаций. Даже в отсебятине. Например, Гаврош с детства борется за справедливость, Азельма слегка тупит, Эпонина - вредина, но склонная к рефлексии, и так далее.

Немного детальней:

- Жан Вальжан замечательный. Флэшбеки позволяют нам увидеть, каким он был до своего преображения и как изменился (лицо узнаваемо, между тем). Милосердный, сострадательный, с глазами человека, который многое пережил. Но в то же время способный на свирепую - хотя очень человеколюбивую - решимость, когда того требует дело. В целом он вполне соответствует книге.

- Взрослая Козетта и Мариус. Для тех, кого эти персонажи чаще всего раздражают: уникальная возможность увидеть вполне симпатичных! Хотя они порой по неопытности делают глупости, но вполне объяснимые и простительные. А часто эти глупости приводят и к добру. Хотя оба не совсем по книге, но зато очень хороши.

- Жавер. Последовательный логик. Задумчивый, хотя порой истерит, но только по делу. Не маньяк. Внешне довольно отталкивающий персонаж (что интересно подчеркнуто в одной из первых серий), хотя по поступкам не злодей. Кто-то правильно отметил, что он все время напряжен. И в какой-то момент это отчасти получает свое объяснение. В общем, молодцы японские аниматоры, хотя кое-какие детали событий из книги упущены, но общая подача персонажа гораздо лучше, чем во многих экранизациях. Некоторая метаморфоза тоже передана графически.

- Тенардье, он и она, - мерзавцы, как часто бывает, немного комические, но все же страшные.

- Эпонина - замечательная, и достаточно внимания ей уделено. И тому, как она увидела 'совсем другой мир' и уже не могла жить в том, преступном, низком мире...

- Друзья Азбуки - очень адекватные книжке. Курфейрак очень милый. Грантер страшненький, философ, но по-своему трогательный. Анжольрас в самое первое появление - не совсем от мира сего. Комбефер - очкарик. И так далее. Кстати, вместо тетушки Гюшлу присутствует папаша Гюшлу (который в книжке аж в 1830 году умер, ну не важно).

Можно поговорить обо всех многочисленных персонажах - меня никто не возмутил, как из книжных, так и из выдуманных аниматорами, все удачны (особенно пожилые женщины хороши, или разные там кучеры и продавцы). Самый замечательный, пожалуй, - папаша Мабеф. Я даже не думала, что его можно таким показать...

Звук:

Озвучены все персонажи хорошо, некоторые так даже очень хорошо. Музыка тоже хороша. Первая и последняя песни сначала раздражают, а потом к ним привыкаешь, и они становятся дороги. А когда первая песня звучит в последней серии в расширенном варианте - просто очень трогательно.

Музыкальные темы героев и событий хорошо сопровождают то, что на экране. Особенно мне понравились:

- как ни странно - тема Мариуса и Козетты. Очень светлая, аж дух захватывает.

- струнная сурово-раздумчивая тема Жавера с вариациями.

- тема, как бы сказать, жизненных страданий Вальжана. Эта мелодия в одной из серий очень адекватно внезапно прерывается.

В целом мультсериал показался довольно адекватным - хотя измененным - пересказом 'Отверженных'. Думаю, со среднего школьного возраста его вполне можно смотреть. Хотя не всем нравится анимешная специфика. И длина.: ) И сравнительную мрачность сюжета никто не отменял.

В общем, если кто-то вдруг найдет его полностью на русском или если кому попадется саундтрек - сообщите, пожалуйста!

 9 из 10