Лично для меня Терминатор 5 стоит особняком как от оригинальных первых частей, так и  фильмов Т-3 и Т-4. Данную картину считаю лучшей по сравнению с Т-3 и Т-4.

Фильм, конечно же, наполнен штампами первых двух частей, но никуда от них уже не деться, т. к. без них духа терминатора не будет.  А что и способно возродить эту кинофраншизу, так это постоянные отсылки к оригинальной базе.

Актеры в образе Сарры Коннор и Кайла Риза без какой-либо харизмы, за исключением многоуважаемого Шварценеггера, их игра не дотягивает до уровня Майкла Бина и Линды Хэмилтон из первой части. Шварценеггер смотрелся в фильме отлично, радовали его шутки и гримасы.

Не поддерживаю кандидатуру Джейсона Кларка в роли Джона Коннора, так как не его эта роль. Не похож он на лидера сопротивления, скорее всего на какого-нибудь работника службы тыла, аналитика, программиста, бухгалтера, юриста. Самый лучший образ Джона Коннора был показан в фильме Т-2.

Фильм снят в стиле современного комиксового кино: экшн, шутки, отсутствие каких-либо законов физики в действиях (к примеру, полеты вертолетов между небоскребами, взлет многотонного автобуса к небу после потери им карданного вала, отсутствие каких-либо сил притяжения у тела Джона Коннора, умопомрачительные удары Т-3000, от которых Т-101 как игрушка улетает на 100 метров и др.).  Злодей Джона Коннора со своими нано-технологичными возможностями чем-то напомнил «плохих» трансформеров из одноименный четвертой части. Фильм утратил основное качество культовых первых частей – чувство постоянного напряжения и страха.

В целом фильм мне понравился, не затянут, смотрится легко и непринужденно. 

С удовольствием хотелось бы посмотреть продолжения фильма (новую трилогию), получить ответы на новые вопросы, возникшие при просмотре пятой части, увидеть возможное развитие событий по-новому во времена отрочества Джонна Коннора, но, учитывая, что фильм с треском провалился в американском прокате, остается только надеяться на лучшее….

8 из 10