Режиссер Алан Тейлор знаком мне только лишь по нескольким своим работам, а именно по сиквелу «Тора», который к слову, оказался относительно не таким уж и плохим зрелищем, а также участием в режиссерском тандеме сериала «Игра престолов». Теперь же, после просмотра новой и последней на данный момент части «Терминатора», я прекрасно понимаю кого именно из режиссерского состава «Игры престолов» следует винить за те или иные допущения, которые несколько негативно сказываются на самом сериале. Но да ладно, оставив «Игру престолов», стоит перейти к сути. А суть в «Генезисе» может повергнуть в некоторый ступор.

Сюжет картины стартует в печально известном будущем, где продолжается война со Скайнетом и Джонн Коннор, лидер сопротивления людей, отправляет в 1984 год своего отца — Кайла Риза на защиту своей матери. Все как и завещано в каноне. Прибыв в 1984 год, Кайл Риз неожиданно обнаруживает для себя что прошлое уже изменено и по мимо первой модели Терминатора, там появляются и другие неожиданные гости, а сама Сара Коннор вовсе не является запуганной официанткой, нуждающейся в защите. Вместе им нужно вот уже в который раз изменить страшное будущее.

Честно говоря, я даже не знаю с чего начать. Наверно все таки большая часть негативных отзывов в сторону фильма была более или менее оправданной. Франшиза действительно свернула не в ту сторону. При чем, началось это ещё с третьей части. Но если там некоторые неоднозначные события ещё можно было объяснить какой-то логикой, то в «Генезисе» множество всего не поддается никакому логическому объяснению. Здесь наберется просто целый ворох несуразностей. Вдвойне печально что все это видел Джеймс Кэмерон и даже давал некоторые рекомендации во время процесса создания. Ну неужели он не видел всего того, во что превращается его детище? Этот конечно все очень странно. Тем не менее, начало то как раз таки мне понравилось. К 1984 году здесь практически нет особых нареканий. Ну отправили ещё одного Т-1000 перехватить Кайла, ок, отправили ещё одного Т-800 на защиту Коннор, ок. Хотя и здесь тоже прослеживается некоторая несуразность, но даже на нее я был бы готов закрыть глаза, если бы не то что здесь сотворили с Джоном Коннором. Это такой своеобразный стеб над франшизой вышел? Ведь похоже именно на него, так как спаситель человечества вокруг которого вращается сюжет франшизы, предстает перед нами в совсем неожиданном свете.

К актерскому составу в целом нет особых претензий, Арни я люблю даже таким старым и скрипучим, так что от его участия франшиза как всегда только лишь выиграла. Это я к тому, что здесь есть юмор с участием Арни, который хоть как то разбавляет весь тот сценарный бред что наворотили создатели, хотя нередко и сам является частью того самого бреда. Эмилия Кларк очень удачно подобрана на роль Сары Коннор, отмечал это ещё до выхода фильма и отмечаю сейчас. Есть даже некоторое визуальное сходство с Линдой Хэмилтон, что лично меня, как поклонника первых частей очень радует. Джейсон Кларк в роли Джона Коннора очень неплох, я имею ввиду именно того Коннора, который лидер сопротивления. То, чем он стал в местном 2017 году даже и вспоминать не хочется. Тем не менее, это лучше унылого Ника Стала из третьей части. А вот кто совсем уж не порадовал, так это Джай Кортни, просто ужасный мисткаст, на уровне Майкла Бина он мог сыграть только лишь где-нибудь в параллельной реальности. При этом, я не утверждаю что он плохой актер, просто это явно не его роль.

«Терминатор: Генезис» оказался очень специфичным зрелищем и по вкусу придется далеко не всем. Я почти наверняка уверен что большая часть фанатов первых двух фильмов будут в полной ярости, а оставшаяся просто в недоумении. Фильм изобилует довольно таки достойными спецэффектами, не самым плохим актерским составом и ностальгическими нотками, которые отдаленно здесь улавливаются. Но к моему большому сожалению, это единственные достоинства указанного произведения. Однозначно печалит другое, местный сюжет сводит на нет большую часть достоинств картины. Ярый фанат франшизы внутри меня требует написать менее сдержанную рецензию и поставить оценку на уровне трех или четырех баллов. Но тем не менее, есть тут вещи которые не дают фильму спуститься на самое дно и их я отметил чуть выше. Поп-корновый развлекательный блокбастер, не более, именно так к нему стоит относится, ведь от культового «Терминатора» здесь только лишь компьютерная копия того самого Арни. Продолжение не нужно, а то чувствую что ребята придут к уровню последних частей «Обители зла», с коварными русскими зомби в шапка-ушанках и прочими несуразностями.

7 из 10