Можно, как известно, до хрипоты спорить, — почему же нельзя до хрипоты соглашаться? Совершенно согласен с С. Кудрявцевым: фильм изумительный! Сдержанный — и невероятно экспрессивный и (извините за выражение) суггестивный. А главное — интонационно ни на кого не похож: ай да Граник! Думаю, фильм должен быть сохранён в наилучшем качестве для будущих поколений — не только для синефилов, но и для всех, как говорится, интересующихся историей нашей родины.

Всё-таки едва ли не самое ценное в художественном произведении — ненарочитая оригинальность, 'лица необщее выражение'. Есть фильмы-вариации (диапазон — от полной ерунды до произведений весьма замечательных), а есть такие, которые не только другим не подражают, но и им подражать не получится. Тайна искусства...

8 из 10