Синопсис: Невероятно активная журналистка Маделин Магеллан и ее 'консультант' (необычайно талантливый помощник фокусника Джонатан Крик) берутся за расследования исключительно невозможных и крайне запутанных дел, попутно ругаясь и мирясь, сочиняя книги и придумывая фокусы.

Маделин Магеллан женщина далеко не модельной внешности и отнюдь не ангельского характера. Да что там, иногда она совершенно невыносима! Королева расследования, криминальный журналист, кошмарный кулинар, автор книг, шило в заднице и... законченный романтик, но об этом вы никогда не узнаете, так как иначе - ей придется вас убить. Личная жизнь - глубокая трясина, в которую не попалась даже кошка/птичка/рыбка/собачка... И вот в один, наполненный обычными заботами журналиста (поругаться c издателем / бойфрендом / полицейским),  день она встретила его...

Джонатана Крика... Внешне скромный помощник фокусника (самодура и законченного бабника - Адама Клауса), но на самом деле - супер-пупер-мега-мозг под овечьей шку...шапкой курчавых волос. Милый, трогательный, харизматичный, гениальный... Да и вообще с ним что-то не то... Живет на старой мельнице в невероятной глуши, считает точнее самых продвинутых кассовых аппаратов, отлично разбирается в рок-музыке 70-х, не понаслышке знаком с творчеством Джеймса Джойса, исправно проходит полную диспансеризацию, препарирует кукол Барби и вообще, чуть ли не девственник! Да и характер, при ближайшем рассмотрении, тоже не сахарный... 

Так “встретились два одиночества”.

Но не стоит ожидать, что эти высокие отношения снизойдут до банальной мелодрамы, ведь столько еще крови не попорчено, да тайн не разгадано. А этот безумный-безумный мир постоянно 'подкидывает проблем'. Что ни день, так кого-нибудь нечаянно (Прости, любимая, так получилось! ©) распилят пополам, хладнокровно убьют в закрытой комнате / бомбоубежище, жестоко зарежут в собственном кабинете / жутком особняке / любимой кровати, похитят при свете дня, на глазах у кучи несовершеннолетних и абсолютно трезвых свидетелей. Да и трупы просто прелесть, все как на подбор: модные художники, заслуженные ученые, силиконовые блондинки, престарелые комики, слоны-сладкоежки и приученные к туалету гориллы. 

Чего же боле? ©

Вы узнаете, что: при должном умении, сноровке и финансировании, построить Ковчег на заднем дворе - абсолютно плевое дело; что не стоит терять концентрацию, когда лижешь жабу, так как 'рано или поздно, почти наверняка, почувствуешь легкое недомогание'; а некоторые непорочные создания 29-и лет от роду и вовсе – [censored], а точнее – [doubly censored]!

И снова, пытливый и нестандартный мозг Джонатана Крика пролил луч света в царстве тьмы, устанавливая истину в еще одной, казалось бы неразрешимой и таинственной истории. ©