Очень хороший сериал. 

Отличные актеры, хороший сценарий, прекарсная история.

Мессинг был одной из самых загадочных фигур всего ХХ столетия. Споры по поводу кто же он такой: пророк, великий экстрасенс, или обычный шарлатан не утихнут наверное никогда. Одно можно сказать точно - человек это был исключительный.

Сам я лично принимаю сторону тех, кто верит Мессингу. Не считаю себя наивным человеком, но если он сумел убедить в своих уникальных способностях советское руководство, которое составляли материалисты до мозга костей, то в нем, что-то должно быть.

Кто-то говорит, что в фильме много вранья. Что с Эйншетейном и Гитлером Мессинг не встречался и еще много чего. Но, позвольте, кто может знать как оно было на самом деле? Естественно только сами Сталин, Гитлер, Эйнштейн, но поскольку они сейчас находяться в местах очень отдаленных спросить у них не получиться. 

Версия показанная в фильме мне кажеться вполне возможной. Не мог такой исключительный человек не заинтересовать таких людей как Гитлер и Сталин. То, что нет документальных подтверждений встречи Мессинга с Гитлером не означает, что ее не было.

Очень понравилась работа Евгения Князева. Он превосходно сыграл Мессинга. Не представляю другого человека на этой роли. Хотя по правде говоря внешне Князев на Мессинга не очень-то похож.

Очень приятно был удивлен работой А. Петренко. Когда я узнал, кто будет играть Сталина я очень удивился. Ведь Петренко совсем на Сталина не похож. Ну совсем.

Но Алексей Петренко отыграл великолепно. Даже гениально. Иногда я даже забывал, что на экране не реальный И. Сталин.

Остальные артисты и созданные ими образы тоже заслуживают всяческих похвал. 

У сериала множество плюсов, помимо упомянутых, но останавливаться не буду, а то времени никакого не хватит. Лучше упомяну о минусах. 

Временами действие застопоривается и режиссер и сценарист явно тянут время, добавляя ни к чему не нужные подробности. Из-за этого в некоторых местах сюжет откровенно затянут, но благо таких мест немного.

Остальные минусы - это мелкие недочеты, помарки и ляпы. Они не серьезные и глаз особенно не режут. Так что можно оставить.

В общем и целом сериал очень хорош и достоин просмотра. Время вы зря не потеряете это уж точно. Верить в Мессинга или нет - ваше дело, но узнать, что это был за человек нужно обязательно.

8/10