Первый фильм, снятый по роману из трилогии 'Миллениум' Стига Ларссона, неожиданно для скандинавского кинематографа получил небывалую популярность. Немудрено было, что будут отсняты фильмы и по двум оставшимся романам. Последним из них стала картина 'Девушка, которая взрывала воздушные замки'.

С трудом можно его рассматривать, как отдельный фильм, не связанный с предыдущей лентой 'Девушка, которая играла с огнём', но именно здесь наступает развязка всех закулисных игр, которые устроили политические и военные силы за глазами обыкновенных шведов, а незабываемая маргинальная девушка Лисбет Саландер получит своё отмщение и её друг Микаель Бломквист, журналист, развенчает на страницах своего журнала, а также в зале суда, всю подноготную историю, связанную с Лисбет Саландер.

Абсолютно не стоит заглядывать внутрь сюжета. Гораздо большего стоит жанровая характеристика ленты. Это идеально, я бы сказал по-полански поставленный, как в 'Китайском квартале', детектив. По всем канонам жанра детектива 'Девушка, которая взрывала воздушные замки' просто безупречна. Туда же отнесём и вкрапления политического и криминального направлений и, конечно же, есть и драматическая линия, хотя она больше социальна и сугубо личностна.

Фильм имеет свою стилистику, скандинавский кинематограф вполне может хвастать и им.

Нельзя обходить ни в коем случае вниманием исполнителей двух основных персонажей. Лисбет Саландер (вот уж незабываемая личность) играет Нуми Рапас. Ей досталась харизматичная индивидуалистка и с каким же трудом теперь можно представить, что в голливудском римейке её будет играть другая актриса. Можно расписывать в любых красках её игру, но стоит посмотреть на её будущие проекты и станет понятно, что шведка стала задействованной актрисой теперь уже не только у себя в стране.

Микаеля Нюквиста это также касается. Внутренне сдержанный журналист, настоящий идеал для демократической прессы. Мне кажется, что в некоторых моментах Нюквист не доиграл, не хватило каких-то эмоций в его исполнении, но даже и это не стало камнем преткновения, чтобы он не оказался в крупнобюджетных проектах Голливуда.

'Девушка, которая взрывала воздушные замки' - это великолепный образчик европейского политического детектива.

8 из 10