Старая как мир история о проклятии богатством «Золото» с Сергеем Безруковым в главной роли вышла в российский прокат с опозданием аж в два года.

Фильм по мотивам романа уральского писателя Дмитрия Мамина-Сибиряка «Дикое счастье», получился сильным, по истине с русской душой и болью. 

Экранизация отечественной классики — всегда дело трудоёмкое, часто неблагодарное и требующее солидных капиталовложений. Бюджет картины «Золото» доподлинно неизвестен, но там нет ни дорогостоящих декораций (хотя жители села Чусова Свердловской области протестовали против необходимого по сюжету сожжения одного из особняков), ни специальных эффектов. Козырем фильма является его актерский состав.

Сергей Безруков играет роль Гордея Брагина, простого уральского купца и в начале истории хорошего отца семейства, бесхитростного и богобоязненого мужика. Всё меняется в одночасье, когда в дом приходит беда и Брагину нужно заплатить карточные долги своего сгинувшего брата. Пан или пропал, как говорится.

Как покажется на первый взгляд, счастливая случайность спасает Брагина, умирающий Маркуша, открывает ему секрет, где расположено месторождение золота. Расплатившись по долгам, Гордей начинает понимать, что теперь он богат. 

Забыв, что счастье не купишь — герой Безрукова пускается во все тяжкие, угнетая жену и мать, теряя друзей и объясняя старшему сыну, что все в этом мире покупается и продается.

Идеальные образы создали актеры фильма — речь и о Скобцевой, и о Мерзликине, и о Пореченкове. Не говоря уж о самом Безрукове, который удивительно тонко передал радикальную трансформацию своего персонажа. Лента пропитана по-настоящему крылатыми фразами: «Россию сгубит невежество!», «Это же игра — купи прокурора», «Бог-то здесь причём, если ты стал плохо видеть?» «Проиграл — плати» и тд.

Картина производит мощное, неизгладимое впечатление, неоспоримо заденет зрителя. Множество вопросов возникнет в голове: то ли это богатство, к которому большинство из нас стремится? Сможем ли мы сохранить себя, прикоснувшись к запретному? Есть ли предел одному из самых страшных грехов — гордыне?

И у каждого будет свой ответ.

9 из 10