Я мог бы, как и некоторые остряки поставить в заголовке что - то вроде: 'Новый, но бесполезный', или, наоборот, ответить в защиту нового 'Терминатора': 'Старый, но не бесполезный', но делать этого не буду. По сути, обе фразы подошли бы к фильму. Попытка воскресить легендарную франшизу с участием того, без кого она не имеет успеха и смысла, не вызывала у меня никаких одобрений. Сумбурные трейлеры, плохой каст, престарелый Арнольд - всё это наводило на мысли, что дело пахнет жареным.

 Бывает и так, что кино, от которого ничего хорошего не ждал, может, пусть и не выстрелить, но доставить определённое количество положительных эмоций. К слову, самый ожидаемый мною блокбастер лета 'Мир Юрского периода' завышенных ожиданий не оправдал. А 'Терминатор', наоборот, оправдал ожидания, так как они изначально были нисколько не завышены.

 Относиться к 'Генезису' можно по - разному. Кто - то скажет, мол, заелись вы, товарищи, вполне годный такой блокбастер. А кто - то будет возражать, колотя себя пятернёй в грудь, что всё лучшее уже снято Кэмероном и заняло заслуженное место в коллекции среди классики, а это жалкая фальшивка и полное недоразумение. Что ж. Правы будут и те, и другие. Потому что лиходейство данное вобрало в себя всего и помаленьку.

 Если при просмотре пытаться как - то связать события новой картины с событиями старой, то на выходе, вычислительный аппарат вашего головного мозга даст чёткий и короткий вывод. На экране творится полнейшая неразбериха. И если ставить задачу - получить от всего этого удовольствие, то лучше просто забыть о предшественниках. Имена, явки, характеры, мотивы - всё в утиль. И тут всплывают плюсы проекта. Точнее, один. Это весьма забавная комедийная пародия с нотками ностальгии. По сути дела, Алан Тейлор, которого так ругали критики, махнул рукой на предложенное развитие сценария первых лент и смело стал вещать свою версию. Беспощадно обрубая все нити и связующие звенья, попутно вплетая новые и не очень, мягко говоря, логичные. Он кардинально изменил направление, настроение и оформление нового 'Терминатора'.

 Всё то, олдскульное и брутальное (ну, практически всё), что мы знали и любили в фильмах Кэмерона растворилось в картине Тейлора. Поколения меняются, времена и нравы тоже. А значит, должны меняться и фильмы. Рынок подстраивается под потребителя.

 Первое, что очень быстро приходит на ум во время просмотра: 'Зачем столько соплей?'. Мы же не 'Санта - Барбару' смотрим, ей Богу. Благо, причитания и выжимания скупых слезинок из зрителя происходят вперемешку с комичными и динамичными бонусами. Именно они и не дают заскучать. Невинная шуточка, брошенная в перерыве между погоней и перестрелкой, это не панацея, но средство от уныния и зевоты, по крайней мере. По большому счёту, основная масса материала, с которым работал постановщик, это копирование уже виденного нами ранее. Сборка нового конструктора из старых деталей. Беда в том, что во второй раз, многое уже не прокатывает должным образом. Да и эффект ностальгии, которым модно стало подкупать доверчивого зрителя, здесь работает не на всю катушку.

 Режиссёра можно ругать, но не обязательно, учитывая уровень его работ (а это, в основном нечто сериальное и для ТВ). Справедливости ради, стоит сказать, что 'Генезис' легко смотрится. Он не скучен по содержанию. Здесь достаточно динамики, есть приключенческая энергетика и наберётся с пятёрку добротных эшен - сцен. Иными словами, образцовый блокбастер. Дорогой, глупый и способный развлечь скучным вечером. Мне он понравился больше, например, чем пресные вторые 'Мстители' и 'деревянный' 'Разлом Сан - Андреас'.

 Слабым местом, которое нечем прикрыть, является каст. Джай Кортни, как бы не старался (впрочем, помойму, он и не старается), но не способен зрителя обаять и приковать взгляды к своей персоне. Парень коренаст, но харизмы не хватает критически. Что - то подобное происходит и с дуэтом Кларков. Джейсон не вяжется с Джоном, а Эмилия, просто прикольная девчонка, от которой многого никто не ждёт, плохо вписывается в образ Сары, которой приходится выживать в нелёгкое для неё время, стрелять, убегать и постоянно скрываться от убийц. Это с её то круглыми румяными щёчками и парой - тройкой лишних килограммов. Ну не знаю, ребята. Что до Железного Арни, то он как разочаровал, так и порадовал. Видно, что Шварц всячески пытается повеселить фанатскую базу и разжечь интерес к происходящему (и местами это получается делать), но мы его запомним другим Терминатором. Не таким, который в пенсионном возрасте изображает клоуна на потеху толпе, а таким, каким он был в первых фильмах. Новое прозвище Папс, это, наверное, самое смешное, что тут есть. Лично я не мог ни представлять при его произношении домашнего мопса.

 Ещё один выразительный момент (даже слишком), о котором стоит упомянуть - это попытка превратить 'Терминатора' в семейную драму отца и дочери (вспоминаем недавнюю 'Мэгги'). Попытка, надо сказать, не самая удачная. Такой подход режет глаз и негативно сказывается на атмосфере. Действие начинает отдалённо смахивать на телевизионное мыльцо с претензиями.

 'Терминатор: Генезис' - кинопродукт не такой уж плохой, без сомнений, хотя и нелепый на фоне старых фильмов серии. С точки зрения попкорнового зрелища для формата широких экранов и самостоятельного повествования - это добротный представитель семейства. Но это абсолютно тупое и превращённое в кашу продолжение. Ком, слепленный из всего, что попалось под руку. Поэтому, как его рассматривать, ваше личное дело. От того, как его рассматривать, сильно меняется отношение к фильму. Аналогичная история была с фильмом МакДжи. История, между прочим, по - прежнему актуальна. Я бы даже сказал, что сейчас она стала актуальна ещё сильнее. В век, когда человек привязан к гаджетам и не способен, пожалуй, уже без них полноценно и нормально жить. В век цифровых технологий и их стремительного развития. Только искры не хватает. Картина Тейлора смогла, в любом случае, заявить о себе. Что и подтверждают мировые сборы. Интерес ещё не остыл. Для одних, она может быть своеобразным манифестом, для других, поводом освежить память и поностальгировать, для третьих - грустным и истинным разочарованием. Часть аудитории её отвергла, другая часть приняла. Но стоит ли продолжать? Я, право дело, уже и не знаю. В следующем фильме 'обновленный' Т - 800 заменит 'жидкого' по характеристикам? По моему скромному мнению, это чушь. Оценка, как продолжению - пять баллов. Как независимому проекту по мотивам - восемь. Я остановлюсь на втором варианте. Один из немногих блокбастеров уходящего года, за просмотром которого, я почти не скучал. Уже показатель для меня, в принципе.

 8 из 10