Нашёл в себе силы пересмотреть этот фильм. Помню как плевался с сюжета...да вообще от всего этого «Генезиса» в 2015-м. Тогда посмотрел, расстроился и забыл. Забыл настолько, что сегодня смотрел как в первый раз. 

Увы, но все что вышло после «Судного дня» под франшизой «Терминатор», имеет очень посредственное отношение к одной из лучших экранизаций мирового кинематографа всех времён и народов в двух частях. Тема изжила себя окончательно. Провал признали все, но заработать на легенде хочется опять. Вероятно по этому следующая часть проигнорирует события после Судного дня. И чтобы там не сняли, проект уже не просто умер, Терминатора давно закопали и справили поминки. Увы, но приходится это признать. Именно с таким настроением я и пересматривал «Генезис».

И знаете, если абстрагироваться от мысли, что это продолжение легендарной истории, то можно разглядеть в «Генезисе» вполне увлекательное, не самое слабое кино. Все разговоры о том, что это провал, что ни в какое сравнение с первыми двумя частями и прочее напоминают мне рассуждения 40 летней романтической особы-однолюбки. Ну, да, был у неё 20 лет назад мужчина ее мечты. Была любовь. 2 раза. А потом его КамАЗом сбило. И все. 20 лет она купалась в воспоминаниях, никого и близко не подпускала, но теперь смирилась и все же решила попробовать с другим мужчиной. И ей не понравилось. Ни 3-й раз, ни 4-й, ни 5-й. А все потому, что она ждала таких же эмоций что и 20 лет назад. И 6-й и 7-й и все последующие разы тоже будут никудышными. Потому что любит она того, кого давно похоронили. И сравнивает всех именно с ним. А они другие.

«Генезис» в итоге получился самым абсурдным и ляповым из всех частей. Идём вроде как по наклонной. 4-ю часть я не беру в расчёт вообще (без Арни это не Терминатор). «Генезис» по абсолютной шкале уступил «Восстанию машин». И вот почему.

Игра актёров на уровне районного ТЮЗа. Где страсть и экспрессия Сары? Что у неё с мимикой и эмоциями? Джона и Кайла это тоже касается. Вообще подбор актёров на двойку, так неудачно выбрать надо уметь ещё. Не фактурные они, не говоря уже про игру. Исключение есть. Жидкий китаец достойно продолжил идею Т-1000, и почти не уронил планки Робера Патрика. Но его было жутко мало. 

Создатели фильма учли причины провала предыдущих двух картин, и решили ударить по самой больной точке фанатов Терминатора. По настольгии. Я сбился со счета, сколько моментов и эпизодов было откровенно сворованно из первых двух частей. Я не про классический «Айллбибэк». Все эти вертолетные погони, стрельба из открытых дверей фургона, отсечение руки Т-800, его агония и попытка дотянуться до «магнита», распиливание вражины вдоль и поперёк, уничтожение всевозможных стен друг-другом и прочее-прочее-прочее. 

События 84-го решили и вовсе переснять. Идея хорошая, расстрел из снайперской винтовки мне доставил, но в целом воплотили слабо. 

Сюжет? Мне он не кажется таким уж бредовым, если отбросить основные законы путешествия во времени. Тут, конечно намудрили и все в угоду зрелищности нарушили. Ну, ок.

Но главный провал, это отсутствие законов физики. Создатели пошли по пути наименьшего сопротивления. Сейчас проще красиво нарисовать на компьютере любой трюк или эффект. В 91-м приходилось работать с предметами и земным притяжением. Плохо все, от летящего боком (лопасти в вертикальной плоскости) вертолета, до взлетающего на несколько этажей школьного автобуса из-за упавшего на асфальт кардана. Ляп со взрывом всего Кибердайна или как его там называют, вообще за гранью добра и зла. Все в пыль, а герои спаслись за дверью и вышли через пару минут наружу. 

Ещё один минус...но в этом нет ничьей вины...теряющий шарм Арни. Он тоже стареет, как это ни прискорбно. Он очень старался, но то ли текст ему дали поганенький, то ли не придумали интересных, сильных сцен - даже он по сравнению с самим собой из предыдущих частей смотрится проигрышно. Хотели очеловечить Т-800? Получилась стареющая железяка впадающая в маразм. И все равно он лучший актёр в этой картине.

Ещё одна причина провала (не только «Генезиса», но и «Восстания машин») уход от принципа «неизбежной смерти». В первой части Кайл объективно не имел шансов против Т-800. Во второй Т-800 был смешон на фоне Т-1000. И каждый локальный успех выглядел исключительно как отсрочка смерти. Победить это зло невозможно. Отсюда и нерв, и страсть, и напряжение. Там Сара и Джон были дичью без шансов на спасение. Даже Т-800 смотрелся игрушкой. Апофеоз агонии в Т2 снят бесподобно. Т-800 на грани отключения, без одной руки тянется к гранатомету, который все равно не может уничтожить Т-1000. И получает лом в спину. А помните ужас Сары и Кайла, когда Т-800 вылез из под обломков бензовоза? Вот это эмоции, вот это животный страх! В «Востании» и «Генезисе» ощущения безисходности уже нет.

Из плюсов могу отметить насыщенность картины. Очень хороший темп, много событий. Все динамично без проседания сюжета. Вообще картина смотрится из-за этого очень органично, легко и на одном дыхании.

Спецэффекты - понятно, на них и была ставка. Очень хорошо и зрелищно. 

В общем в картине плохо почти все. Если рассуждать как та однолюбка. А я, всю рецензию так и рассуждал. Ну, ближе и милее мне та феерия из 92-го на кассетном видаке и кривом стробящем кинескопе, чем эта в full HD на огромной плазме. И ничего со мной не поделать. 

Но если абстрагироваться от легенды, кино проучилось неплохое. На фоне современных боевиков - хороший уровень. Отсюда и положительная рецензия.

6 из 10