Я считаю, что русскую классику нужно экранизировать как можно чаще. Тем более, что огромное число крупных произведений до сих пор не охвачены отечественными кинопроизводителями. Именно отечественными, потому что то вытворяют с нашей классикой американцы нам уже доводилось видеть на примере престранных 'One-gin' и 'Анны Карениной' - с истерично кусающей губу тощей Кирой Найтли в главной роли. 

'Золото' снято по произведению Мамина-Сибиряка 'Дикое счастье' (так изначально и планировалось назвать фильм) - и повествует о том, как богатство разъедает душу человека. Хотелось бы отметить безупречную работу Сергея Безрукова в этом фильме. Ему удалось создать подлинное преображение характера - Гордей Брагин из милого наивного купца, живущего тем, что дает матушка-земля, постепенно превращается в раба собственного золотого прииска. У него кардинальным образом меняется характер, он теряет всех друзей и близких, и хотя сам отлично сознает, что его уже никто не любит, а боятся, идет той же дорогой бесконечной наживы - которая и представляется ему единственным счастьем. При этом он не замечает своего грехопадения в гордыню и прочие тяжкие грехи с быстрым обогащением. 

Разумеется, картина вся проникнута христианским духом. Сценарист решил сделать фильм максимально близким автору. Не обходится здесь и без 'чудес злых сил' - внезапно гибнет младший ребенок Гордея - играя с золотом, тонет в колодце. Его жена затем пытается утопиться, а после совершенно нелогично, казалось бы, отдается прокурору - который сам человек с гнилым нутром, продажный до мозга костей. Отдается только для того, чтобы досадить мужу. 

О начале работы над фильмом начали писать еще в 2008 году. Выпустить его планировали и в 2010, и в 2012, но закончили работу только сейчас - в 2014. Видимо, сказывалась нехватка денег. Никто не дал 'миллион-другой' на производство классической картины о грехопадении миллионщика - возможно, это и сказалось положительно на результате. Фильм получился очень хороший. С проникновенным православным финалом, что характерно для литературы той дореволюционной эпохи. Почти по-достоевскому - Гордей проходит очищение души через многолетнюю каторгу и отправляется к своим близким в святые места Белоозера.