Он вернулся, да и не только. Провернув хитрый трюк, киноделы закрутили вихрь не ностальгических экскурсий по дилогии Терминатор. Очень сложно придумать худшую ностальгию, не приносящую никаких эмоций от увиденных декораций прошлого, этакого музея из детства. Всё слегка отдаёт фальшью. Хочется ностальгии и ВАУ моментов? Вам, как раз таки в оригинальную дилогию заказан путь, в очередной раз. 

Генезис же, превратился из попыток сделать из себя ностальгический музей, стал по дороге типичным, но ярким и красочным блокбастером, причём, ярким не всегда. Темп не выдержан. Хотя Алан Тейлор старался. Музыка - старый добрый гимн в кавер версии есть, Арнольд, T-1000 (правда актёр не тот), узнаваемые локации, да много всего. Но соединив всё воедино, конструкция рушится. Лишними являются не совсем уместные шутки, от части, спасибо нашим локализаторам за это. Жаль, что кино, превратилось в шапито, его можно смотреть, помотать отдельные эпизоды, оно не напрягает, шутки, для кого-то, возможно и смешны... Старт новой трилогии а-ля Трансформеры дан.

Спасибо, не впечатлило ничего, за исключением Коннора, вот уж кто лучший в этом фильме и как злодей неплох.

7 из 10