Фильм серьёзный, проблема поднята важная. Но не 'как прожить без детородного органа', а 'как несмотря на все трудности остаться человеком, настоящим человеком'.

А Вы ( ы конкретно!) смогли бы действовать так, как главный герой, продолжать жить в изуродованном теле, смогли бы побороть страх и слепую ярость ко всему за такую судьбу, и постоянно получать заряд злобы от окружающих? 

Да, фильм немного приукрашен; но всем нам так нравятся 'красивые' американские фильмы, и скептицизма не возникает.

Меня поразила игра актеров, особенно то, как Артур Смольянинов смог прочувствовать своего героя.

Я не знаю, стоит ли советовать к просмотру это произведение. Если Вы хотите посмотреть красивую веселую сказку, то не стоит тратить своё время и портить рейтинг фильма.

10 из 10