Не всем мой ключ гремучий пить: особый вкус ручьев моих!
Не всем мои писанья чтить: особый смысл у слов моих! 
Не верь: меня легко свалить! Гранитна твердь основ моих! 

Саят-Нова

Давно мечтала посмотреть что-нибудь из Параджанова. Еще в глубоком детстве видела «Ашик-Кериб». Удивительно, что в памяти это отложилось, хотя фильм не увлек. Для того, чтобы смотреть такое кино, надо повзрослеть... 

«Цвет граната» вообще как-то сложно назвать «фильмом» в общепринятом понимании, настолько он статичен, нетороплив, бессюжетен. Фигурки людей перемещаются на фоне каменных стен, ковров, барельефов, вращающихся ангелов или же стоят неподвижно и смотрят на зрителя глубоко, внимательно, без лишних эмоций. Иногда поют песни, читают молитвы, принимают пищу, пасут овец, ткут полотно, творят ритуалы и обряды. Возможно, во всем этом скрыты некие символы.

Лучше всего для творений  Параджанова подходит слово «кинокартина», потому что их автор не столько режиссер, сколько художник, изображающий правдивую и волшебную реальность. «Цвет граната» — это яркие фрески, отражающие радости, тревоги и чаяния народов Закавказья в ХVIII столетии. На них фантасмагорично показана обыденность. Когда смотришь  этот фильм кажется, что традиции, обычаи и ритуалы — великая вещь, и, отказываясь от них, мы лишаем свою жизнь красоты и гармонии. 

Что же касается судьбы главного героя — поэта, певца и композитора Арутюна Саядяна по прозвищу «Саят-Нова», то она прослеживается слабо. Детство, любовь, монашество... Кого играет Софико Чиаурели? Первую возлюбленную, жену или ту роковую женщину, из-за которой поэта отправили в изгнание? Многое неясно. Ясно лишь, что героиня Чиаурели прекрасна неземной, магической необыкновенной красотой.   

Возможно, нечеткость сюжета — специфический почерк режиссера. Но есть и другое объяснение. Параджанов всегда вел себя смело и вызывающе, откровенно плевал на советскую мораль. Неудивительно, что цензура искромсала его фильм. Хотя, что может быть антисоветского в судьбе бедного грузинского поэта армянского происхождения? В общем, фильм переименовали (изначально он назывался «Саят-Нова»), изрезали и кое-как склеили. В таком виде он и стал классикой. Потом, правда, часть драгоценных кадров была найдена. И, если верить анонсу, я смотрела фильм, уже дополненный этими кадрами. 

Увы, полностью восстановить оригинал невозможно. Но даже в усеченном виде, фильм «Цвет граната» уникален, неповторим и незабываем.