Более 30 лет назад, в 1980 году, на экраны выходит молодежный слэшер 'Пятница 13-е'. Для того времени, событие совсем непримечательное - малый бюджет, отсутствие звёзд и незамысловатый сюжет. Истребление молодёжи в фильмах ужасах было достаточно популярное занятие у режиссеров, вспомним  хотя бы оглушительный успех Джона Карпентера с его 'Хэллоуином', который вышел двумя годами ранее. По этой причине 80-е были просто напичканы картинами такого плана. Однако именно пятница 13-е подарила нам, всему   миру, одного из самых популярных и колоритных серийных убийц - Джейсона Вурхиза.

В этом документальном фильме, за 1.5 часа нам расскажут полную историю появления, становления феномена 'человека в маске'. За эти годы, фильмов посвященных Джейсону вышло аж 10 частей, плюс один кроссовер, где громила с мачете сразится с не менее популярным маньяком Фреди Крюгером.   

Возвращаясь в прошлое, нужно заметить, что первоначально Джейсона не было вообще в сценарии. Бедный мальчик Джейсон, из-за недосмотра молодых вожатых, утонул в детском лагере на 'Хрустальном озере', что явилось причиной гнева его матери и последующим убийствам. Именно Миссис Вурхиз и является главным злодеем, истребляющим распоясывающеюся молодежь. В последний момент было принято решение ввести сцену с появлением уже умершего Джейсона. В последствии менялись режиссёры, актеры, а Джейсон рос, креп и обзаводился огромной популярность. Главная причина успеха - стильная хоккейная маска (которую Джейсон надевает только в 3-ей части) и любимое оружие - мачете.

Минуло 30 лет, а молодежь не перестаёт приезжать на Хрустальное озеро и погибать от рук не убиваемого убийцы, о чем сведетельствует появления ремейка в 2009г. Дети наряжаются на хэллоуин в костюм Джейсона; сам Элис Купер пишет про него песню;  атрибутика, включая маски, фигурки, плакаты продаются огромными тиражам - Джейсона знаю ВСЕ! Однако, зачастую, многие из молодого поколения даже не смотрели ни одной серии про похождения 'человека в маске'.

В фильме создателям удалось собрать практически всех участников франшизы - начиная от создателя первой серии Шона Каннингэма и заканчивая Кэйном Ходдером, который надевал маску Джейсона четыре раза. Актёры и режиссеры рассказывают о съемках, трюках, эффектах и о том как слава сериала, и в частности Джейсона, оказала влияние на их жизнь после съемок. В роли ведущего выступает Том Савини - культовый мастер спецэффектов, каскадер и актер, который сам ни раз приложил руку к созданию Пятницы. 

Подводя итог, хочу заметить, что тридцатилетие Джейсон отпраздновал на славу, разрубая праздничный торт мачете. Фильм удался - рекомендую всем, кто интересуется историей жанра ужасов в кинематографе и просто любителям хоррора.