Аниме 'Les Miserables: Shoujo Cosette' создала студия Nippon Animation, занимающаяся аниме по мотивам литературных произведений. Оно относится к серии 'Театр мировых шедевров ' На мой взгляд 'Отверженные: Козетта' крайне хорошая история для маленьких детишек, которым ещё рано читать роман Гюго, и для взрослых поклонников 'Отверженных'.

Конечно, как и в большинстве сериалах, снятых по мотивам книги, от книги мало что остаётся. Но отступление во многих местах от канона в 'Les Miserables: Shoujo Cosette' не бесит. Аниме в основном посвящено детству и юности Козетты, убраны многие сцены, например, битва при Ватерлоо, жизнь епископа Мириэля, изменён характер Козетты. Но атмосфера романа, его сюжет и идеология сохранены. Одним словом, 'Отверженные' для детей.

Немного пройдусь по персонажам:

- Козетта и Мариус. Вот что больше всего порадовало! Мариус не лапоть, Козетта не светская барышня.

- Жан Вальжан. Он остался книжным. Именно таким я и представляла Жан Вальжана, когда читала книгу. Добрый, самоотверженный, справедливый. Больше жизни любит Козетту. Очень удачной оказались сцены до монастыря, когда Вальжан начинал привязываться к Козетте к к своей родной дочери. Анимешный Вальжан так же сильно переживает из-за своего прошлого и почитает епископа Мириеля.

- Жавер. Жавер тоже получился книжным. Однако судьба его после баррикад изменена. Но перевоплощение холодного полицейского в Человека прошло удачно. Стоит заметить, что у Жавера даже изменился разрез глаз, из демонического в человеческих.

- Фантина. Такая же преданная самоотверженная мать, смысл жизни у которой заключается в маленькой дочери. Судьба у анимешной Фантины была не менее трагичной. Но к счастью, смерть Фантины не осталась забытой, и саму Фантину достойно похоронили.

- Друзья Азбуки. Ребята внешностью получились разнообразными, приятными. Но образы были детально разобраны только у Анжольраса, Курфейрака и Комбефера, чуть больше внимания досталось Грантеру. Про Жюли, Баореля, Жан Прувера, Фейи и Легля позабыли. Их имена произнес лишь один раз Мариус на кладбище.

- Семья Тенардье. Супруги Тенардье внешностью мало похожи на книжных. Господин Тенардье - похож на игрушечного солдатика, мадам Тенардье в некоторых момент присуща женская красота. Однако главными злодеями они остались. Много внимание было посвящено Эпонине. Оказалось, что в детстве Эпонина сильно издевалась над Козеттой. По мере взросление она стала осознавать свои ошибки и пытаться выбраться из тёмного и грязного мира отца. Гаврош внешностью похож на бурундука, его образ оказался несколько изменён. Вместо бравого уличного мальчишки, милый мальчик, который на баррикадах пел не бранные стишки, а колыбельную Козетты. ИМХО, Гаврош получился удачным, но книжный лучше.

Графика и звуки на высоте. Песни были спокойные, размерные. Меня до мурашек пронзило, когда друзей Азбуки убивали под песню детей. Прорисовано аниме в тёплых светлых тонах, очень красивы наряды, пейзажи природы.

Вывод: посмотри не пожалеете! Аниме 'Отверженные: Козетта' альтернативная история романа Гюго. Где приёмная дочь не забывает про старого отца, злодеи вроде Тенардье получают по заслугам, лишённый человечности полицейский Жавер встаёт на путь исправления, а Жан Вальжан и Фантина не уходят в забвение после смерти.

10 из 10