Толчком к просмотру данного фильма однозначно повлияло присутствие в главной роли Сергея Безрукова.

Семья Гордея Брагина еле сводит концы с концами, к тому же его обязуют выплатить долг за прегрешения брата. Отчаявшийся Гордей не знает, что делать, но его выручает золотой прииск, который делает из обычного крестьянина богатого и влиятельного человека. И многое меняет в жизни самого Гордея и его близких.

Фильм мне понравился, так как затрагивает важные темы, а именно, как меняет человека внезапно возникшее богатство. Весь фильм тащит на себе Сергей Безруков, отыгрывая свою роль на высшем уровне. По поводу его актерской игры у меня сомнений быть не могло, я не помню у него плохих актерских работ, если только плохих персонажей, ставших такими по вине режиссера, а не самого актера. Сюжет у фильма интересен, подан он искренне, и в совокупности с потрясающей игрой Безрукова выводит «Золото» на достойный просмотра уровень. Его персонаж меняется по ходу повествования фильма, и каждому его изменению безоговорочно веришь и относишься соответственно. Также порадовал Андрей Мерзликин.

Отдельным положительным пунктом хочется отметить присутствующие в картине костюмы и локации, которые идеально воссоздают атмосферу давно прошедших времен.  

Во время просмотра я не переставал переживать за героя картины с говорящим именем Гордей, а если за какого-либо из персонажей переживаешь, то фильм уже успешен. У фильма «Золото» это получилось, в нем есть душа.