Нет, серьёзно, не знаю, чего все так ворчат. Как по мне, не хуже прочего шлака, какой сейчас на экранах крутят. Если не прислушиваться к тому бреду, что несут герои, так и вовсе ничего так кинцо. А что до дыр в сюжете - так это сейчас норма. 

Ну да, непонятно, почему вдруг пошли изменения, если вплоть до момента отправки Кайла Риза всё шло как прежде. Кто отправил терминатора, который убил родителей Сары Коннор, и кто отправил Т800, чтобы их спасти - не ясно. 

Мне вот всё интересно, почему они всегда путешествуют в одну и ту же дату? Почему бы не прилететь пораньше, и целой толпой, дабы устроить в городе облаву на этого несчастного терминатора? И если история при путешествиях во времени таки меняется для людей из предыдущей версии будущего, как показано на примере Кайла Риза, то почему не в тот самым момент, как совершён прыжок? Как отрастает кожа на куске железа, я, пожалуй, промолчу. Полагаю, это как-то связано с тем чудесным баллончиком, которым Дайнерис брызгала на руку себе и Арни. Не буду также вдаваться в раздумья о том, как Скайнет наладил массовое производство роботов в мире, где сам же разбомбил все крупные города с их заводами и коммуникациями. Серьёзно, он же программа - зачем отрубил себе интернет? 

Блин, у них же машина времени, в конце-то концов! Зачем вообще гоняться за терминатором, который гоняется за мамашкой лидера сопротивления, если можно просто убить Эйнштейна и всё, нет ядерного оружия. Ну ладно, если не так экстремально, то хотя бы, скажем, разбогатеть на скачках, скупить все акции Скайнет и обанкротить к чертям собачьим компанию, спалить все документы и наработки. 

Короче, вариантов масса, как и дыр в сюжете. Если их не рассматривать, то фильм, в общем-то, неплох. Динамичный экшен, спецэффекты, самую малость юмора, и то тупого, но да ладно. Игра актёров? Ну, это же боевик, не драма. Она там есть, пусть и не видать им Оскаров - сгодится. Единственное, раздражал Джон Коннор. Он с первых минут, ещё до того, как стал плохим, уже какой-то малоприятный тип. Всё хихикает мерзко, и речь его меня не вдохновила. Я бы за таким не пошёл.

Фильм, хоть и не шедевр кинематографа, доставил мне удовольствие. Досмотрел до конца легко, не напрягаясь, и не сожалею о потраченном времени.

А, чёрт-чёрт-чёрт, чуть не забыл. Скайнет уничтожает людей, потому что они угроза для планеты (вроде, как-то так), однако сам он сбросил на неё сотни ядерных бомб. Да-а-а, развитый компьютерный интеллект, ничего не скажешь.

6 из 10