Первый фильм научно-фантастической франшизы «Терминатор» вышел в 1984-м году, история за авторством Джеймса Камэрона и Гэйл Энн Хард, стала невероятно популярной, породила огромную фан-базу и нашла свой формат не только в разрешении 2.35:1, но и в качестве комиксов, телесериала и фанатского стаффа самого широкого ассортимента. «Генезис» является пятым фильмом, героями которого снова выступили известные зрителю Сара Коннор, Кайл Рис, Джон Коннор и робот модели T-800.

После двух картин «Терминатор» и «Судный день», считающимися классикой саги, права на франшизу от Orion Pictures и TriStar Pictures перешли к мэйджорам Warner Bros. и Columbia Pictures, выведшим, неожиданно ставший международным хитом, малобюджетный фантастический боевик на новый уровень производственных затрат, но не получившим зрительского признания. Стратегия «Восстания машин», заключающаяся в попытке повторить уже сказанное Джеймсом Камэроном, проявив новаторство лишь в том, что антагонистом стал робот с гендерными признаками женщины, не сработала. Так же как и полная стилистическая ревизия от режиссера МакДжи, снявшего чрезвычайно мрачную картину: действие «Спасение» впервые разворачивалось исключительно в мире постапокалиптического будущего, не содержа в себе традиционных путешествий во времени, а в качестве центральной темы имея философское рассуждение о гуманизме, поданное посредством вопроса о том, как соотносится разум человеческий и искусственный. «Спасение», будучи весьма пристойным как по форме, так и по содержанию фильмом, слишком сильно изменило привычное содержание «Терминатора», что не нашло понимания у поклонников, а сторонние зрители не пошли на фильм, в полной уверенности, что это все тот же незатейливый боевик, не стоящий внимания.

Алан Тэйлор учел ошибки предшественников, но его подвел профессионализм, заключающийся в четком разделении «Генезиса» на часть в стиле а-ля 80-е и непосредственно современный блокбастер с использованием всего спектра цифровых технологий. Действие первой половины «Генезиса» происходит в будущем, где роботы захватили контроль над планетой, а затем переносится в пору юности Сары Коннор, которая больше не нуждается в защите, став по ряду причин сильной и самостоятельной женщиной. Переход к привычному визуальному ряду зрелищного современного блокбастера происходит по прошествии часа экранного времени и знаменуется композицией группы One Republic под названием «Love runs out', которая, по предположению Алана Тэйлора, будет хитом и в октябре 2017-го года.

Тэйлор, принимавший участие в таких противоположных по форме проектах как «Подпольная империя», «Секс в большом городе» и «Скучно до смерти», как и следует полагать, может работать, согласуясь с самой разной методологией. В «Генезисе» он демонстрирует это умение, чем вызывает недоумение посетителей кинотеатров, привыкших к тому, что классика вроде «Звездного пути» и «Парка Юрского периода» им преподносится в переработанном по актуальным лекалам виде. Студия Paramount Pictures совершила смелый шаг, позволив Тэйлору сделать половину «Генезиса» старомодной, что вызывало, помимо прочего, и трудности на этапе промоушена, исходя из трейлеров казалось, что у создателей проекта просто не хватило средств на качественную IMAX-картинку. 

«Генезис» интересен не только своим оригинальным сочетанием эстетики разных направлений, но и сюжетом. Сценаристы «Острова проклятых» и «Дракулы 2001» используют традиционные элементы «Терминатора» в виде знакомого каждому Т-800, роботов из жидкого металла и путешествий во времени для того, чтобы проиллюстрировать историю любви. Сара Коннор из воительницы превращается в невероятно чувственную, но при этом способную дать отпор любому, женщину. А Кайл Рис являет собой настоящий эталон мужественности и чести. По большому счету «Генезис», содержа в себе взрывы, схватки, погони и фантазии на тему искусственного интеллекта, использует их исключительно в качестве виньетки для обрамления необычных, предельно целомудренных (в том числе и по причине возрастного рейтинга картины) любовных отношений пары Сары и Риса.

Главный маркетинговый козырь «Генезиса» - присутствие в картине Арнольда Шварценеггера, завершившего свою политическую карьеру. Шварценеггер, вопреки сложившимся стереотипам, прекрасный актер, мастерски воплощающий образ получеловека-полуробота. В варианте фантастического писания от Алана Тэйлора, Т-800 состоит в особой связи с Сарой Коннор – девушка называет робота 'Попс' и учит его держаться в обществе. Кроме новой искренности, выражаемой словами Попса «I'm old, not obsolete», «Генезис» привносит дополнительное сюжетное измерение в антиутопию, состоящее в появлении нового персонажа в исполнении блистательного Джея Симмонса. Персонаж по фамилии О’Брайан олицетворяет обывателя, случайно попавшего в круговорот событий, и его смелость в сочетании с мечтательностью, позволяет поучаствовать в спасении мира. 

Трудно было представить, что в списке новых имен актерского состава франшизы «Терминатор» может появиться кто-то сравнимый по популярности с Кристианом Бэйлом, но в каст-листе «Генезиса» числится Эмилия Кларк, известная, без преувеличения всему миру, как исполнительница роли Дэйнерис Бурерожденной из экранизации серии романов Джорджа Мартина «Игра престолов». Экранным партнером Кларк выступил Джей Кортни, и не нужно быть особенно дальновидным, чтобы, исходя из типажа главных героев, вывести логичное заключение о том, что «Генезис» без сомнения обратится к построению романтической сюжетной компоненты. 

По количеству постеров на стенах спален современных тинэйджеров с мисс Кларк может соперничать Мэтт Смитт, исполнивший пусть и небольшую относительно экранного времени, но чрезвычайно значимую для повествования роль (его коллеге по сериалу «Доктор Кто» Карен Гиллан, также принявшей участие в фантастическом блокбастере под названием «Стражи Галактике», с этим повезло меньше). С историей о Повелителе Времени «Генезис» схож в преднамеренной алогичности путешествий в пространственно-временном континууме - не стоит даже пытаться проследить последовательность временных скачков и их влияние на систему «прошлое-будущее», суть в процессе, а не в его алгоритмах.

Если продолжать аналогии с «Доктором Кто», то нельзя не вспомнить слова Дэвида Теннанта о том, что невозможно описать хорошую фантастическую историю и не выглядеть при этом сумасшедшим. Это утверждение справедливо и для «Генезиса» - нанороботы и глобальный искусственный интеллект, Сопротивление, встреча с родственниками, которые еще не родились и прочие удивительные факты и явления, которые Алан Тэйлор интерпретирует в духе увлеченного и вдохновленного автора жанра fan fiction. Мир металла и огня за два часа экранного превращается из пространства предельно жестких условий существования, в умиротворяющий образ будущего, где есть Попс, Сара, Кайл и деятельный О’Брайан. «Генезис» это не фантастический боевик, а прежде всего попытка превратить персонажей франшизы, обладающих предельно узким набором характеристик, в полноценных героев. И попытка эта, надо сказать, удалась, потому что разрушения на мосту Золотые ворота, удивительные трансформации машин из будущего и прочая зрелищность вызывают куда меньше интереса, чем вопросы о том, научится ли Попс улыбаться и когда же наконец Кайл Рис поцелует Сару Коннор.