Всё-таки иногда очень полезно заранее разочаровываться и устанавливать уровень ожиданий на самый минимум. Так, 'Терминатор 5', при всей отвратительности рекламной кампании и общественном резонансе от слитых в сеть сюжетных подробностей, на поверку оказался вполне себе неплохим продолжением легендарной франшизы. Благодарить за это нужно, впрочем, не счастливое стечение обстоятельств, а лично режиссера проекта - Алана Тэйлора. Как и предыдущая работа постановщика - 'Тор 2: Царство тьмы' - 'Генезис' буквально подкупает своей легкостью, энергичностью и непосредственностью. Да, к местным сценарным ходам по-прежнему можно предъявить миллион претензий, но те задор и увлекательность, с которыми Тэйлор переносит их на большой экран, позволяют если и не полностью закрыть глаза на несуразность происходящего, то уж точно не обращать на нее особого внимания. 

Благо посмотреть есть на что: Эмилия Кларк удачно примеряет на себя новое амплуа, Арнольд Шварценеггер выжимает максимум обаяния из старого, а экшен и спецэффекты то тут, то там да радуют глаз. Там же, где нет, срабатывает талантливая стилизация: 80-е в новом фильме технически и атмосферно ничем не отличаются от того, что когда-то нам показывал Кэмерон. И это по-своему здорово.