На странице телесериала мои предшественники капитально 'перемыли косточки' и его создателям, и актёрам. С чем-то я согласен, с чем-то готов поспорить. Но мне прежде всего хочется обратить ваше внимание на то, что, по каким-то причинам, ушло из поля зрения предыдущих рецензентов. Для этого, в очередной раз, я воспользуюсь своей излюбленной конспективной манерой изложения - так называемыми 'записками на манжетах'. Вот что я на этих самых манжетах записал.

...Практически постоянный режиссёрско-постановочный сериальный тандем Краснопольский-Усков (последний, кстати, троюродный брат Краснопольского, в детстве в соседних кроватках спали!), известный своей киноклассикой 'Тени исчезают в полдень', 'Вечный зов', и здесь показал 'высокий художественный уровень', уверенно следуя лучшим традициям советского кинематографа (настоящее, серьёзное кино, без новомодных штучек-дрючек вроде 'клиповки' и назойливой компьютерной графики, что прибавляет ему достоверности происходящего на экране). В 'слагаемые успеха' нужно записать и  блестящую, глубоко прочувствованную работу старого мосфильмовского оператора-постановщика Тимура Зельмы (имел счастье сниматься у него в картине 'Опять надо жить' (1999)). Очень. .. тактичную, не особенно яркую, но органичную музыку сотворил и композитор Евгений Ширяев. Забегая вперёд, замечу: эта творческая 'бригада' отлично 'сработала' на сериале 'Экспроприатор', премьера которого прошла на 1-м канале в августе 2019-го года и который рекомендую посмотреть!. Об авторе сценария/романа, нашем знаменитом мэтре Эдуарде Володарском скажу/напишу ниже.

...Господа актёры. Лично меня просто восхитила работа Евгения Князева в роли Мессинга 'в возрасте' (они и внешне похожи)! Это же тяжелейший актёрский труд - большую часть сериала представлять нам доброго, политически наивного, внимательного к людям и их даже мелким житейским проблемам (показательна сцена на концерте в райцентре, где Мессинг предсказывает, будет ли у коровы телок или станет ли курица нестись) человека, несущего на себе тяжкое бремя 'божьего дара', о природе которого он и понятия не имеет, но который не позволяет ему обманывать публику! И его работа - тяжелейшая! Тут кто-то писал о 'гримёрском' поте на лице у Князева. Меня тоже на съёмках однажды 'потели', но не так! Здесь - чисто актёрское, и это нельзя полностью имитировать. Кстати, в конце 80-х я познакомился с одним из воронежских коллег Мессинга, артистом оригинального жанра. Он занимался в основном контактной (Мессинг - не контактной, визуальной) идеомоторикой, то есть, взяв человека за руку, мог отыскать в зале некий предмет или 'прочитать мысли'. Так вот, он потел на концертах не меньше Вольфа Григорьевича. Про остальных актёров писать - места не хватит. Но в принципе все хороши. Правда, смутил (1-2 серии) раввин мессингова 'местечка'. Ну какой он еврей? Скорее, похож на какого-то русского священника/монаха: и манеры, и 'нос картошкой'... А, увидя на экране 'здешнего' Сталина, я воскликнул: 'Петренко и сюда добрался!' Всё! Далее я смотрел на Сталина, а видел Петренко...

...Так вот, наконец, о Володарском. Свой роман/сценарий он написал на основе якобы воспоминаний Мессинга. Реально же, Собственноручно Вольф Григорьевич никаких воспоминаний Не Писал! Кто не ленив, зайдите на страницу 'Вольф Мессинг' в Википедии. По сути же, Володарский продолжил создавать Легенду о Мессинге. Хотя, если задуматься... Вроде бы не найдено документальных подтверждений и о встречах Гитлера, Сталина, Берии с Вольфом... Но если хорошенько задуматься, то этому есть объяснение. Зачем юдоненавистнику Гитлеру (у которого уже был свой 'ясновидящий', еврей Хануссен, предсказавший, а скорее, подсказавший будущему фюреру поджог Рейхстага и убитый агентами СД в лесу под Берлином 8 апреля 1933-го года; так что с Мессингом в 1936-м, как в сериале, он встречаться не мог!) оставлять какие-то следы своих связей с еврейством? Да вы что!!! То же самое и со Сталиным и Берией. Зачем им где-то фиксировать/протоколировать общение с каким-то беглым артистом, тем более его 'фокусы-покусы' и предсказания? Кто главный Предсказатель в СССР? - Товарищ Сталин! Ещё вопросы есть? То-то!. Но то что Вольф Григорьевич на новой Родине был обласкан, а не объявлен иностранным шпионом и не репрессирован, жил, не тужил, активно выступал и покупал на свои средства истребители (2) для фронта, факт неоспоримый! Просто так, за красивые глазки, такой фавор от властей не получишь, даже после смерти Сталина (а Мессинг выступал вплоть до 1974 года, до смерти). Тут поневоле задумаешься над многим...

...Последнее. Сериал наш - вполне и в основном еврейский, в чём ничего плохого не вижу: вот такая фактура и действующие лица. Здесь не говорят на идише/иврите. Однако, как мне кажется, еврейского колорита, специфического юмора (Володарский не доглядел!) мало!!! Но что-то есть! Я чуть не обхохотался, когда во 2-й серии жена (мать Вольфа) в сердцах пеняет мужу-пьянице: 'Ну, какой ты еврей? Ничего не можешь! Ты - кацап, или хуже - хохол!' И ведь не обидно, а понятно и смешно!

8 из 10