Весьма сюрреалистическое кино с трудновоспроизводимым содержанием. Формально речь идёт о том, как мужчина привозит свою жену на Байкал лечить артроз с помощью целительного источника. Но очень быстро выясняется, что и мужчина не совсем мужчина, и Байкал не совсем Байкал, а уж артроз точно не артроз...

Пожалуй, такой своеобразной странности в советском кино не было; происходящее так глубоко пробирается в мозг, что начинает казаться, будто кино - интерактивное, и ты можешь влиять на тамошние события.

Возможно, так и есть...