Пролог.

Полыхающие воздушные замки именно так называется произведение Стига Ларссона, оно наиболее точно отражает события романа и фильма.

Первую часть Девушка с татуировкой дракона,  я посмотрел из-за жесткого пиара трилогии, которую делают на смерти писателя. И был если честно несколько разочарован. Однако из-за того что снято на довольно приличном уровне все же фильм не дал уснуть и был оценен мной как неплохой детективный триллер, пускай и с вторичным сюжетом. Образ Лисбет Саландер, созданный Номи Рапас, это нечто, не имеющее аналогов, и именно этот факт выделяет в первую очередь картину.

И оценка в среднем 7.

Вторая часть   Девушка, которая играла с огнем была очень скучно и больше похожа на пролог перед третьей, чем на самостоятельную картину. Как нечто общее имеет место быть и гораздо лучше раскрывает образ и внутренний мир главной героини. И оценка 5

И вот третья, заключительная часть.

Полыхающие воздушные замки

Самая динамичная, логичная и интересная часть. Проглядывается не дурной первоисточник (чего не было видно во второй и несколько тускло в первой).

Стоит отметить работу оператора и режиссера.

Однако недостатков все равно множество.

Отмечу из того что мне все же не понравилось, это то, что главное действие фильма, а именно суд над Лисбет, мог быть снят и более динамично, намного более динамично. Смотрелось все это хоть и интересно, так как прописано, само по себе отлично, но все же не дает эффекта полного присутствия.

Второстепенные актеры могли бы играть лучше, как то было в первой части. Виднелись многие очень блекло при значительных, таких как прокурор, судья и многие другие. 

И последнее саундтрек, музыка к фильму никуда не годится, а если и появляется, то не к месту и не ко времени.

    Эпилог

После этой части появилось жгучее желание прочесть роман. Чего не было и в помине при первых двух.

Рекомендую, правда чтобы в целом оценить фильм, нужно просмотреть всю трилогию целиком не отделяя один фильм от другого.

8 из 10