Сравнить Сергея Параджанова, как режиссера можно, на мой взгляд, разве что с Андреем Арсеньевичем Тарковским. Нет, они похожи не в творческих приёмах, стиле работы или у них схожи духовные идеалы… Нет. Не об этом речь. Речь об эмоциональном восприятии их работ. Вся их схожесть заключается в том, что картины этих режиссеров вызывают у зрителя самые яркие чувства, всепоглощающие эмоции.  Фильмы обоих режиссеров не оставляют равнодушными. Они либо очень нравятся, либо очень не нравятся – третьего не дано.

Хотелось бы поговорить об одной из картин Сергея Параджанова. «Цвет Граната» - это, бесспорно самая популярная работа режиссера и вместе с тем самая талантливая. Сюжета как такового нет. В фильме повествуется о жизни одаренного и незаурядного поэта Саят Новы. Его взглядах на жизнь, на религию, на положение в обществе…  О его любви… В фильме отсутствуют диалоги, как таковые. Все красочное действо разворачивается под аккомпанемент музыки Тиграна Мансуряна и звучащих на ее фоне проникновенных стихов самого Саят Новы.

Довольно нестандартно передан колорит эпохи – костюмы, декорации, народные танцы, ковры….. все это вырывает зрителя из реального времени.

Дивная игра актеров – Софико Чиаурели захватывает все внимание своей красотой, точеностью профиля, ГЛАЗАМИ… Наверное, это самый главный актерский талант – не говоря ни слова, не использую мимику, одними глазами отразить все эмоции и чувства героя.

Фильм, бесспорно нетривиальный, особенно для советского времени, 1960-х гг. Не зря Параджанова называли авангардистом… «Цвет Граната» - безумно красивый фильм, в котором каждый зритель найдет что-то свое…. Свои символы, свои образы.