Без прелюдий.
Без предисловий.
Без вступительных слов и излишней воды.

Одна только идея – уникальная в своем роде, пример по-настоящему оригинального и достойного возвращения к пресловутой франшизе. Подобных возвращений в кино за последние годы – хоть пруд пруди, однако титул лучшего поднимает над собой именно «Генезис».  Картина, которая и не ремейк, и не продолжение, и не абсолютно новый проект. 

Это все вместе!

Посмею и не без оснований предположить, что в принципе взялись за «Генезис» благодаря освобождению Шварца из-под политической зависимости. Да, был четвертый с Бэйлом и Уортингтоном, однако, несмотря на всю свою добротность, он скорее разделил, нежели обрадовал всех фанов старого доброго «Терминатора», поэтому про него сейчас – ни слова! Сейчас мы целиком и не без удовольствия погружаемся в новую, и одновременно старую вселенную терминаторов и Конноров вместе взятых.

У любого здравомыслящего человека абсолютно логично возникают вопросы: как можно было кого-то воскресить, кого-то переродить, кого-то создать и что-то с ног на голову поменять и все в одном фильме. Оказывается можно! Основная причина, почему всё так или иначе происходит в «пятом» - параллельные настоящие и будущие, в общем, их несколько. Дальше – не вникайте. Больше – вам знать и понимать не нужно, хотя и можно (если смогёте, конечно). Просто примите этот факт как данное. Ну а если вы все же неумолимый почемучка, то обратите внимание, что даже неглупый и главный Кайл Ривз, да и сама Сара, так и не поняли, что же происходит в фильме. Несмотря на все научные доводы Терми. Так что: расслабляемся и просто смотрим за фильмом.

А смотреть, кстати, есть за чем. Нет, я не скажу, что «Генезис» - это прорва спецэффектов или же что-то мощное и увесистое, как первые две части. Нет. Но однозначно одно и это главное – фильм интересный. 

Интересного на самом деле много. Интересна сама по себе суть о параллельных временах. Интересно встречать и видеть своими глазами бесподобные отсылки к первым двум частям. (Компьютерный восьмидесятый Арни – это просто что-то нечто! Вот уж где действительно точь-в-точь!) Интересно видеть новую актрису (Эмилию Кларк), так похожую на прошлую Линду Хэмилтон. Интересно видеть Джая Кортни в чем-то настоящем и человеческом. Интересна новая модель термиков в лице измененного Джона. Интересна идея. Интересен укор всем нам с вами за наши смартфоны и айфоны вместе взятые. Интересны взаимоотношения мужчины и женщины, которые точно знают, что должны полюбить друг друга. Интересно соперничество мужчины и сентиментальной машины.  Интересно… много чего.

Я понимаю, что на дворе век XXI как бы. Но в «Генезисе» он по-настоящему показал на все, что способен. Это я про век. И про технологии. Ведь, что бы ни происходило и как бы ни порхало (как в нашем родном «Ночном Дозорике»), переворачиваясь в воздухе, это все как настоящее. Как живое.

Вместе с тем, все очень красиво с эстетической точки зрения. Все современное и по-современному, как ни крути.

Эффектное появление Арни? Нууу… тут сам Бог велел! Как же без него. Другое дело, что роль знаменитого культуриста – роль скорее из рубрики мадам Тюссо… хоть и не в полной мере. Все-таки создателям удалось вписать его, старого-доброго Терми (но, как я понял, не того Терми, что был раньше), органично в историю. Даже как-то очень удачно и гармонично он присутствует в кадре. Вроде его и не так много, но влияние неоспоримо. В общем, все со старым нашим другом в порядке! Ну а этот леденящий душу взгляд и, (о Боже!) это бесподобная улыбка… Ну просто нет слов! Браво!

Обращу внимание на набравшего славу и мощь за последние пару лет Дж. К. Симмонса. Да-да, того самого из «Одержимости» и «Человека-паука». Лично я его игрой здесь и сейчас восхваляюсь! Но вписка его персонажа в сюжет фильма – совсем притянута. Словно все хотели пригласить  Дж. К., да не знали как получше его вклинить. Жаль…

Музыкальная атмосфЭра – на уровне. Что и неудивительно, учитывая причастность к проекту Ханса Циммера. Ну и оригинальная в конце – это, как говорится, разумеющееся.

Концовка получилась идеальной. Тут и продолжить историю можно (хотя уже как-то и нелепо будет смотреться очередное перемещение во времени или «возвращение» Арни), и в то же время можно остановиться.

Но самое главное, фильм получился пускай и не таким солидным и грозным как первый или второй, но зато он по-хорошему легкий и приятный. Он даже местами веселый. Но и не скучный, в то же время. Интрига здесь царит всегда!

9 из 10