Отличный сериал, доказывающий, что в России умеют ещё снимать кино умное и без водки или матерщины. Тем, кому хочется правды идите в музей, а в сериале, как и в любом в творческом произведении может, и должен быть авторский домысел. Например сцена в казино это полная выдумка, но как поставлено! Актеры на высоте. Не знаю каких высот требуют от актеров те, кому игра не нравится, но Князев просто Бог. Вообще с актерами у нас никогда не было проблем. Просто когда человек играет роль, которая ему не подходит он выглядит жалко. Например когда играешь идиота. А здесь актеры сыграли очень убедительно, не все, есть изъяны, но большинство - ДА!

В самом начале мы знакомимся с маленьким Вольфом, который убегает из семьи, и впадает в литургический сон, что обнаруживается в морге. Это полностью соответствует официальным данным. Конечно Мессинг, мог и не встречаться с Эйнштейном, но со Сталиным точно. Он сам рассказывал про то как входил в Кремль. Официального подтверждения этому нет, но мы говорим о СССР. Там было много секретных файлов. А данное событие могли и вовсе не записывать.

Весь фильм - жизнь Мессинга. Он встречает свою первую любовь, первую жену, которая стала его ассистенткой. Кстати Мессинг и вправду был женат всего раз, и после смерти жены у него была другая ассистентка, а он сам больше не женился. И детей у него не было. Всё строится на его переживаниях - о грядущей войне, о гибели команды, которую он не предотвратил, о семье, которую потерял. Смотря на игру Князева, кажется, что ты и сам что-то потерял.

И главное, что поставлено интересно, хочется смотреть и пересматривать. Сериал установил планку, как нужно снимать, и на него должны ровняться остальные.