Шварценеггер вернулся к своей культовой роли в месте с новыми актёрами во вселенной терминатора.

Когда смотришь данный фильм, то видишь что перед тобой новый терминатор с тёмными оттенками в духе первых двух частей. Очень понравилось то, что показали 2029 год. Но увы того будущего 2029 очень мало в фильме, а ведь могло быть так, что данную войну показали бы в масштабе войны Властелина колец.

В трейлере зрители уже могли лицезреть машину времени. А при полном просмотре фильма это смотрится очень круто. Тем более здесь поменялась линия времени и как уже было показано в трейлере мы видим, как машины отправили в прошлое того самого первого терминатора в 1984 год. За это создателям терминатора большой поклон и уважение, не говоря о том сколько сил они потратили на создание молодого Шварценеггера из самой первой части. Здесь он выглядит действительно потрясающе и уже не цепляется в глаза компьютерная графика, как это было в Терминатор: да придёт спаситель.

Нам подробно показали как изменился сюжет в том времени из Терминатора 1984 года. А сцена молодого Шварценеггера и того какой он сейчас действительно крутая. 

Арнольд Шварценеггер - железный Арни вернулся в легендарный фильм о Терминаторе который в прошлом сделал из него супер знаменитость. В данном фильме Арнольду уже 67 лет. Он уже не молод, всё ещё активно занимается в тренажёрном зале. А для фильма он привёл себя в хорошую форму. Конечно стареющее лицо было бы трудно скрыть, хотя определённое время в фильме он был в гриме который омолодил Шварценеггера, но затем создатели решили 'повернуть рычаг' в другую сторону и представили перед зрителем стареющего киборга. Оно и правильно ведь если учесть возраст актёра это самый подходящий вариант.

Арнольд Шварценеггер - Т-800 не просто показан здесь в виде киборга защитника Сары Конор. Со временем перед зрителем открывается картина того, как Т-800 нашёл Сару и спас. Затем все понимают, что он некий 'Робот-Отец' Сары Конор. В этом присутствует некий драматизм и поставлен он очень хорошо. 

Опять же если посмотреть с другой стороны, то режиссёр вместе с сценаристами могли уделить персоне Шварценеггера куда больше времени. Могли бы на конец показать зрителю откуда взялся киборг с лицом Арнольда и почему именно его лицо было на кибернетическом организме. Если бы они уделили ему больше времени на экране и продумали ещё глубже, то фильм бы явно был ещё интереснее. Увы этого не произошло и нам показали лишь защитника Сары, с перестрелками и погонями. Были и смешные моменты с Арнольдом, время от времени он то делал смешной вид, то мог сказать что нибудь этакое. Опять же на мой взгляд, надо было показывать зрителю всё умеренно. Всё таки фильм должен быть более серьёзным, а не с комедийными моментами. 

Эмилия Кларк - Хотя Эмилия и сыграла как могла Сару Конор, воительницу-мать защитника человечества, но она не дотягивает до той Сары которую нам показали в первых двух фильмах. Что говорить, если вспомнить ту самую Линду Гамильтон и поставить на её место ныне известную Эмилию кларк, то она и в подмётки не годится Линде. Опять же с другой стороны, кто бы ещё смог сыграть ту самую Сару какой была Линда. Вот и приходится лицезреть на экране Эмилию. В итоге приходится привыкнуть к данной актрисе.

Джай Кортни - предстал перед зрителем в роли Кайла Риза, солдата сопротивления из будущего. Во первых в новом Терминаторе изменилась линия времени и это в принципе хорошо. Риз не ожидал многого и не был готов к некоторым поворотам событий. Опять же как актёр на роль Риза, он проигрывает тому Ризу актёру Майклу Бину. У бина была мощная харизма и то как он говорил о будущем и о Джоне Коноре действительно внушало то, что он побывал в том апокалиптическом будущем.

Джейсон Кларк - новоявленный Джон Конор. По началу мне было не по душе то, что новые актёры были в новом Терминаторе. Когда я начал смотреть данный фильм я понял, что Джейсон Кларк конечно же не ЭДВАРД ФЕРЛОНГ и даже не Кристиан Бейл, но то как он сыграл в данном кино вызывает уважение. Жесты, мимика лица, голос в принципе всё это и делает Джейсона новым достойным Конором. А ведь мог сыграть Конора вновь Кристиан Бейл, но его график съёмок не позволил ему появиться в новом фильме. Быть может мы увидим когда нибудь того же Джейсона Кларка или Кристиана Бейла, а может режиссёру выпадет удача и он вернёт Эдварда Ферлонга.

Ли БёнХон - данный актёр предстал в образе терминатора Т-1000, ранее исполнившего эту роль Робертом Патриком. Многим не понравилось то, что на роль жидкого метала поставили азиатского актёра. Честно говоря я и сам был не в восторге после просмотра трейлера. Но в итоге когда смотришь фильм не сильно цепляешься к данной персоне. Единственное, что меня смутило, он показался через чур быстро регенерирующий терминатор. Кстати говоря, роль жидкого метала вновь мог исполнить Роберт Патрик да да тот самый из Терминатор 2: судный день. Увы актёр признался, что в силу проблем со здоровьем не мог сыграть терминатора.

Зрителю приходится свыкнуться с новыми актёрами, в частности с Джаем Кортни и Эмилией Кларк. Конечно новые актёры такие как  Джейсон Кларк, Эмилия Кларк и Джай Кортни никогда не встанут в один ряд с теми не забываемыми актёрами из первых двух частей Терминатора. Хотя несколько лет назад были слухи о том, что один из режиссёров подумывал вернуть весь оригинальный состав в фильм и омолодить их с помощью компьютерной графики, но этого не случилось. Порой раздражает, когда смотришь новый фильм о терминаторе, а в нём вновь и вновь меняют актёров (в особенности Конора).

Хоть в целом фильм очень хорош и вроде придраться не к чему. Вроде бы и спец эффекты в фильме отличные и саундтреки подобраны хорошо, всё же генезису не хватило серьёзности, которая была в первой, второй и третьей части (а местами и в 4 части). К тому же фильм пропитан пафосом и шутками из-за чего он теряет свою уникальность. 

8 из 10

P.S. те кто ушёл сразу как только начались титры, после них вас ждёт сюрприз