Если бы не реклама на ТВ, я бы никогда не увидела этот фильм…  И очень многое потеряла бы… Очень многое…! сюжет пересказывать  не буду - нет смысла, все, кто сейчас это читают, все равно его знают. Скажу лишь одно - фильм произвел на меня неизгладимое впечатление!!! Давно я не видела таких настоящих, душевных, патриотичных, сильных картин! После просмотра этого кино, невозможно остаться равнодушным, только если совсем черствым, бездушным людям, без каких-либо моральных ценностей! 

До глубины души потрясают события, которые сваливаются на главного героя. Столько вытерпеть! Не только физическую боль, но  душевные раны, которых не мало… Не каждый человек сможет выстоять в этой борьбе с самим собой, не сломаться! Андрей- самый настоящий герой! Артур Смольянинов потрясающе справился с ролью,  я в некоторых моментах даже прослезилась! Редко какой актер заставит зрителя плакать- это заслуживает большого признания и похвалы! Парни, которые сейчас читают мою рецензию, хочется обратиться к вам: А вы смогли бы выстоять? Смогли бы бороться, даже, если шансы на победу ничтожны? Ответьте сами себе на этот вопрос, только честно… Я почему-то уверена, что у большинства будет отрицательный ответ! 

Но лично для меня, настоящим героем стала жена Андрея! Молодая, красивая девушка — у нее вся жизнь впереди, и тут такое горе… Если честно, я не знаю как бы я поступила на ее месте. Задумывалась над этим не раз, и никак не могу решить. Точнее — не могу представить себя на ее месте. Скорей всего я бы сломалась и не смогла… не смогла поддерживать своего мужа, заботиться о нем, терпеть все его срывы, смириться с тем, что он никогда не сможет иметь детей… Такой наверное и бывает истинная любовь… Лично меня, поразила стойкость этой женщины, стремление облегчить муки любимого человека, как физические, так и душевные! Девушки, смотрите и внемлете - какой должна быть любящая женщина! Очень обидно за наших солдат - ведь половину, как минимум, не дожидаются любимы девушки. И как можно после такого говорит о моральных понятиях, ценностях и долге? Я считаю, что этот фильм просто обязаны посмотреть все молодые люди нашей страны! Как парни, так и девушки! Таких фильмов очень мало, и к сожалению их не выпускают в массы так же, как например» Трансформеров»  или «Секс в большом городе»  Многие люди даже не знают о существовании этого фильма, что очень и очень печально…

Посмотрите и задумайтесь…! Фильм потрясающий!!!

Спасибо!

10 из 10