Насчет этой трилогии я скажу одни только теплые слова. Объясняю: на роль Девушки взяли неизвестную, по крайней мере для меня актрису и это одно из самых больших достижений режиссера, потому что роль ей удалась определенно. Фильм европейский, обошлось без фабрики грез. Казалось бы, кто не видел девушек, одетых и намакияженных как Элизабет? Все видели и все привыкли. Но здесь так интересно обыгран образ Девушки, что кино смотрится с удовольствием, не смотря на надоевшие уже сцены изнасилований с браслетами, кляпамами, тростями и прочей bdsmовщины.  Предыстория, в которой детство трудное - тоже не инновация в кино, не говоря уже про компьютерщиков высшей категории, мстительных ходов, где героиня берет или надевает страпон и идет на расправу с обидчиком. В общем, далеко не свежий сюжет здесь действительно работает на пользу фильму, не знаю почему, но все эти три части я просмотрела на ура. Не вижу никакой другой актрисы на эту роль и никакого другого Блумквиста на пару с Чумой. Недосказанность отношений этих двух персонажей(Э-Б) мне как раз очень нравится и в целом фильм наталкивает на печатный вариант. 

10 из 10