Картина получился весьма удачной. Во-первых, при хронометраже в 87 минут фильм не смотрится сюжетно плоским; несмотря на прогнозируемый хэппи-энд внимание зрителя умело удерживается флэшбеками из прошлого героя и предчувствием интересной развязки. Во-вторых, фильм затрагивает многие острые социальные и психологические проблемы, о которых в широкой киноиндустрии часто умалчивается: жизнь инвалида, отношения к нему окружающих, его невозможность реализоваться в социуме, бремя ответственности, которое ложится и на самого человека с неполноценными возможностями, и на его близких; 'двойные стандарты' филистеров, сталкивающихся с табуироваными темами; настоящей дружбы и преданности, милосердия, и, что совсем неожиданно, но весьма уместно, даже мотивами Павлика Морозова. В-третьих, хочется отметить отличную для данной роли игру Артура Смольянинова и довольно хорошим актерским мастерством Светланы Устиновой. Еще одним несомненным плюсом является то, что фильм предназначен для более широкой аудитории, нежели у фильмов, к примеру, афганской тематики.

Несомненно, фильм можна было бы сделать шире и глубже, избежать лишнего пафоса, которого, впрочем, не было слишком много, однако эта картина и так может тронуть даже черствого и скупого на чувственность зрителя.

 7 из 10