посмотрел вчера в кинотеатре новейший отечественный х/ф  'Золото'.

Данная картина является экранизацией классического произведения 'Дикое счастье' славного гения земли уральской  Дмитрия Наркисовича Мамина-Сибиряка.

Хвала безумцам, решившим вкладывать свои (и государственные тоже) кровные в экранизацию Мамина-Сибиряка в начале XXI века. Ибо что книга, что фильм не воспевают золото и вообще деньги, а скорее, наоборот, живописуют нам трагедию сильного человека, поддавшегося обаянию золотого беса... Кстати, вспомним здесь книги и умницы Джека Лондона...

Фильм же... Ну что тут можно сказать... Снимали у нас, на Урале, в Екатеринбурге (про который было в фильме хорошо сказано что круче него только Питер и Бордо), Кунгуре и Чусовском. 

Деревня и прииск показаны очень хорошо... Но всёж главное в данной картине - актёрская игра. Играют все просто замечательно, но всёж нельзя не отметить особо Безрукова, Мерзликина и Кабальнова. И даже Пореченков в совсем небольшой роли оказался более чем хорош. Однако Безруков и на этот раз переиграл всех. Как он играл! от простого доброго мужика - к одержимому жёлтым металлом миллионщику...

Данный фильм, и это просто необходимо отметить, оказался своим как в русле советской традиции экранизации классики 'золотого века' отечественной литературы, так и в традиции русской литературы 2/2 XIX. и ближе всего здесь будут стоять произведения Достоевского и Лескова...

фактически это история взлёта и падения, история греха и история покаяния. и хорошая иллюстрация к словам как о том, что за душу каждого человека неустанно воюют ангел с чёртом, так и о том что порою русскому человеку вдруг становится невыносимо скучно жить обыденной жизнью. и тогда он и в пьяный загул с головой, как в омут, ухнет, и летом на тройке рассекать будет, и грешить и каяться поистине со вселенским размахом... 

Хорошее драматическое кино. Сильное, местами просто пронзительное. Очень обидно что у данного нет практически никакой рекламной поддержки и фильм идёт в малых залах далеко не всех кинотеатров даже у нас, в Екатеринбурге.

p.s. 

Горжусь, что не один раз наблюдал на сцене игру Владимира Кабальнова. и в этом фильме он сыграл просто замечательно. Пусть и второстепенная - но очень уж характерная роль выпала ему...