'I'll be back'. Отличная 'альтернатива'!

 Сюжет. Здесь показано очень многое из того, что Кэмерон не смог донести в своих частях. Сама машина времени, битва в будущем, перемещение во времени. Сам сюжет динамичный, интересный и довольно непредсказуемый. Хорошие шутки.

 Актеры. Джон Коннор - Джейсон Кларк по крайней мере лучше бездаря Ника Стала, который мне вообще не нравится в этой роли. Конечно же не Кристиан Бэйл и тем более не Эдвард Ферлонг.

 Сара Коннор - Эмилия Кларк на фоне Линды Хэмилтон мелковата и харизмы маловато, но очаровательна и сыграла великолепно.

 Кайл Риз - Джай Кортни хорошо сыграл, даже чем-то немгого лучше Майкла Бина. Кстати, Антон Ельчин в этой роли хорош.

 Т-1000 - 'китайский жидкий понос' хорошо хоть не негр. Роберт Патрик был превосходен, а вот Ли Бён Хон какой-то неубедительный.

 Т-800 - Арнольд Шварценеггер 'старый, но не бесполезный' как всегда крут!

 Т-3000 - Выгладит брутальней, чем гламурный Т-Х.

 Спецэффекты - Хорошие! Драки, перестрелки и погони сняты бодро и зрелищно.

8 из 10