Сам фильм великолепнейший, насколько может быть великолепна экранизация жизни великой личности. Актер, играющий Вольфа Мессинга также великолепен. А вот актрису для роли Ады, жены Мессинга, подобрали просто ужасно. Ну не подходит она на эту роль. Этой женщине надо быть соблазнительницей миллиардеров...фотомоделью, но никак не актрисой. Она не может скрыть свою суть, она не актриса, хоть и, видимо, училась. Ради цели она готова убить. Эта женщина не умеет любить, она не умеет жертвовать, в ее глазах желается огромная жажда богатства. У этой женщины безжалостные глаза. Я говорю вовсе не о социальных установках или морали. Но характер человека выдают его глаза. Я прошу прощения, я не актер и никак не связан с театральной сферой. Просто ну не могу я смотреть эту актрису в роли жены Мессинга. Скорее всего, она дочь или жена влиятельного человека. На роль эту она попала неправедным нечестным путём. Не даром ее имя написано первым.

В общем, она испортила весь кайф от фильма. Никогда я не понимал как важно правильно выбрать актеров. Странно, в России будет премия за худшую сыгранную роль, как это существует в штатах..

Я так расстроен. Весь фильм насмарку, а я по два раза каждую серию пересматривал, аж кайфовал...но в 11-й серии меня ждало такое разочарование.

К слову, Гитлер в фильме тоже, как и все остальные, очень удался, хоть внешне и непохож, но главное не внешность! Как же вы не видите, люди! Ну что же, все слепые что ли? Как же так можно.

Как можно одним элементом, оказывается, изуродовать целое произведение. После такого разочарования вообще надолго отпадает мой желание смотреть какие бы то ни было фильмы. Ну как можно, как можно так вопиюще издеваться над искусством.. Это же кощунство.

Это не его жена! Дело не во внешности, и даже не в акценте. Дело в сути человеческой...сути, которую нельзя скрыть за слоем помады. Как жаль, но так легко всё можно испортить...Как жаль. Впечатление испортилось настолько, что с момента появления этой женщины, в 11-й серии, я предпочитаю не смотреть фильм, а слушать, как радио, или же моменты с ней просто прокручиваю. Все актёры идеальны, но она...она в актерской среде по ошибке. Эта женщина - не актриса, актёрство - не её. Попомните мои слова, она никогда не станет великой. К сожалению или к счастью.

Вот в фильме 'Вольф Мессинг' актриса на роль жены Мессинга подобрана правильно.