Я считаю самым важным не проявление мужества, не верность жены и не переживания, которые вызвало это кино.

Самое главное – одна важная мысль, на которую многие может быть и не обратили внимания, но которая бросилась мне в глаза сразу, наверное потому, что я достаточно эмоциональный человек.

Я не знаю, насколько правдиво показана история этого пограничника, но то что фильм основан на реальных событиях, это чистая правда, ведь только у нас в России ветеран боевых действий, герой, который стал инвалидом,  может ездить в коляске по дороге и выпрашивать деньги. 

Я конечно имею в виду цивилизованные страны, к которым по идее должна относиться наша страна. И не сомневаюсь, что в любой другой “нормальной” стране, будь то Германия или Япония, такому человеку сделали бы бесплатно и протезы и операцию по пересадке и обеспечили бы его жильем, машиной, и всем необходимым для безбедного существования.