Автобиография, настоящий документально-художественный фильм с неприкрытыми, так тонко воссозданными образами. Снимать о жизни человека - значит снимать обо всем на свете. И в этом фильме есть всё - от войны до любви, от искусства до работы. Здесь чистое кино... о том, как живет это искусство.

Фильм снят удивительной женщиной-режиссером, 80-летней француженкой Агнес Варда, которая оказалась такой молодой, играющейся в отражении зеркал, песке, 'пластиковых цветах лета', в костюме картошки... и всегда с камерой в руках! Столько бесценных фото тут и так много бесценных слов.

Просто, но точно. Без спецэффектов, но в очень ярких цветах. Не дерзко, но немного по-феминистски. На все сто проникнуто любовью к своему мужу Жаку Деми, тоже режиссеру.

В 'Побережьях Аньес' зритель может открыть для себя подробности Новой волны во французском кино, ведь именно Варда была одним из её действующих лиц.

И конечно, здесь каждый найдёт что-то специально для себя, именно тот рупор, который докричится в Его сердце! Но главное в 'Побережьях Аньес' - нести любовь по жизни и делать то, что любишь, и быть с теми, кого любишь. И любить мир таким, какой он есть!