Фильм позитивный, смотрится на одном дыхании. Историко-приключенческий. 

Непонятно, почему в описании пропустили актера, который сыграл одну из главных ролей. Каминского играл Леван Допуа. Мда... Некоторые эпизоды навевают грусть, но без промашек ни один фильм не делается. К примеру то, что один из героев попал в Москву, я узнал из пояснений в одной из серий фильма, что вызвало удивление. А как разговаривают на украинском - полное позорище. Такое впечатление, что иностранцы текст читают. Такого жесткого акцента нужно было добиваться годами тренировок. Хотя общая атмосфера фильма сглаживает эти ляпы. Очень интересно наблюдать, как разворачивается сюжет фильма, что не даст заснуть посреди серии. Хотя как по мне, авторы поскупились на последнее. Можно было еще вернуться к первому главному сюжету, да и второй отдан на фантазирование зрителя. В общем - рекомендую к просмотру, на ляпы можно просто не обращать внимания, они погоды не делают.

10 из 10