Документальный фильм, вышедший на кануне премьеры новой 'Пятницы 13-ое', рассказывающий обо всех двенадцати частях франшизы, охватывая эру культовой классики слэшеров одним большим обзором, уделяя внимания и каждому фильму в отдельности.

Здесь мы увидим не только комментарии режиссеров и актеров, но и третьих лиц, с проектами напрямую не связанных. Услышим мнения кинокритиков, журналистов и репортеров, а так же других режиссеров, вполне вдохновленных серией фильмов 'Пятница 13-ое' на постановку каких-либо своих работ. И многое другое.

Фильм подарит множество уникального материала поклонникам Джейсона и его похождений, щедро совмещая все обилие интервью, комментариев со сценами съемок и уникальными фотографиями. 

Такой фильм стоит выпускать бонусным диском к коллекционным изданиям. Особенно актуально это сейчас, если бы сделать переиздание всех 12-ти фильмов, и вложить данную документальную работу тринадцатым диском коллекционки. 

Поклонники франчайза останутся довольными на все сто, узнав много интересных фактов, погрузившись большим путешествием в прошлое, и пройдясь по всей хронике Джейсона Вурхиза. Отличное документальное кино, качественно сделанное для фанатов.

10 из 10