Финал трилогии оказался неожиданно размеренным и спокойным. Он сумел полностью раскрыть все сюжетные перипетии, и окончательно раскрыв мотивацию большинства значимых персонажей. Но расплатой за это стала опять же излишняя затянутость, так свойственная скандинавскому кинематографу.

История по прежнему остаётся весьма личной для персонажа Нуми Рапас, но большая часть внимания всё таки сфокусировано не на ней.  Основное внимание переключается непосредственно на расследование проводимое редакцией Миллениума. Бонусом нам наконец то раскрывают характеры части людей стоящих за правительственным заговором.

Очень классно показан ход судебного заседания, хотя аргументы сторон и выглядят предсказуемыми.  Но это даже лучше, создаётся некий налёт достоверности, и за счёт этого за героиню переживается ещё сильней.

Девушка, которая взрывала воздушные замки отличный финал трилогии, но пи этом её нельзя воспринимать как отдельное произведение.

7 из 10