Сильный фильм!

Актерская игра - на высоте. Евгений Князев не просто талантливо исполнил роль Мессинга, а гениально! Его переживание, боль. Смотришь и веришь всему, что происходит на экране. Может в сюжете есть какие - то неточности, здесь затмевает все актерская игра не только Князева, но и многих других актеров.

Так же хочу отметить работу оператора отдельно. Не хочется прерываться ни на секунду от экрана. Внимание притягивает каждый кадр. Композитор написал очень трогательную музыку. 

В итоге получилось очень и очень хорошо. Главное, что режиссер сумел рассказать о той боли, страдании, а так же счастливых минутах. И Евгению Князеву удалось передать это нам.

Советую не пропустить... Сильный фильм.

10 из 10