Вот и финал трилогии, которая мне показалась интересной, своеобразной, достаточно напряженной и неоднозначной. Удивительно, как можно при полном отсутствии романтических, любовных, сексуальных и тому подобных прибамбасов снять классный фильм. Удивительно...для Голливуда. Сейчас богатые американцы определятся с бюджетом для второй 'девушки'( ибо Дэниел Крейг потребовал увеличения гонорара) и выдадут очередной пафосный фильмец про Лисбет Саландер. А шведы  всего за 4 000 000 евро умудрились сделать стОящую картину с абсолютно неизвестными актерами, которые играют, как дышат, естественно и незаметно.

Сюжет последовательно раскручивается с того места, на котором оборвалась 'Девушка, игравшая с огнем'.Лисбет в больнице, а вокруг нее кипят страсти: пока героиня борется за жизнь, ее пытаются осудить за покушение на убийство и упрятать в психушку. Надеятся ей особо не на кого, но зато эти  немногие стоят целой организации; всё тот же Микаэль Блумквист, его сестра адвокат и хакер по прозвищу Чума помогают девушке окончательно избавиться от прошлого.

В который раз впечатлила Нуми Рапас: хорошая актриса, харизматичная и запоминающаяся. Очень приятное впечатление оставил и  Мик Нюквист. Его герой такой вроде неяркий, обычный человек с потрясающей силой характера и умением дружить. Фильм не только  не испортил трилогию, но и очень достойно ее завершил. Мне показался интересным и Никлас Юльстрём, сыгравший роль прокурора - обязательно посмотрю с ним еще какую-нибудь ленту.

В целом, все три картины оставили приятное впечатление, открыли новых актеров и подтвердили старую истину:'Не все то золото, что блестит'. Старушка Европа умеет снимать кино хорошего уровня за очень небольшие деньги.