Финал трилогии является прямым продолжением второй части, но практически ничего общего с ней не имеет; причём это, однозначно, идёт ему на пользу. Получилось всё ещё хуже первой, а я считаю её своеобразным эталоном для остросоциального детектива, но большинство ошибок было исправлено, а новые элементы весьма удачно встроены в повествование. Среди серьёзных недостатков я бы хотел отметить разве что саму концепцию - заговор стариков выглядит немного нелепо; и, пожалуй, ещё тот факт, что действующая власть обеляется за счёт неких ушедших на покой правых политиков.

Проблема в том, и именно за это я и скину два балла, что старики - стариками, но оправдания в стиле: «Они сотрудничали со старыми правыми политиками, которые давно уже не у власти, а сейчас-то у нас свобода, равенство и толерантное братство» - это абсурд. Если новая власть не видит у себя под носом, по сути, террористическую организацию - это говорит лишь о её некомпетентности, но никак не о торжестве левых идей. Если же она не видит её ещё и только лишь по тому, что не удосужилась ознакомиться с засекреченными данными и проверить собственные же силовые структуры - это уже не просо некомпетентность, а преступная халатность.

В остальном же, мне всё очень даже понравилось. Само собой, не вернулась та потрясающая провинциальная атмосфера, даже в ряде загородных сцен, но смотреть фильм было уже вовсе не скучно. Слабенький флэшбэк-детектив превратился здесь в достойный вашего внимания психологический триллер с элементами детектива. Пожалуй, режиссёр самую малость не дожал с драматизмом и риском для главной героини, могло бы быть ещё острее, но мне понравилось то, что я увидел. Знакомство со шведской трилогии я настоятельно рекомендую, а отдельно хочу отметить, что лучше всего для этого подходят не отдельные фильмы, а их расширенная версия - сериал «Millennium».

8 из 10