Хороший фильм. Поучительный. Хорошо показывает наш современный 'золотой' мир и 'золотой' век. А как жаль что деньги так много значат в наше время, как много человеческого было продано. И картина хорошо показывает как меняется человек под влиянием денег. Понравилась история с Аленкой, очень современная даже история, о том как молодые люди сами не могут разобраться со своими чувствами и в конечном итоге возникает обоюдное непонимание. А может это проверка, проверка всех нас, золотом, деньгами, властью, проверка на прочность, проверка души, а?) А фильм понравился, рекомендую)

8 из 10