Трёхдневный киномарафон, посвященный просмотру эпопеи про Лисбет Саландер, (точнее, ночной) закончен. Делимся впечатлениями.

Первая часть не ахти какая. Кто не видел, можно и не смотреть, ничего не теряется. Темы в ней нудные и никак не новые: маньячество, евреи и нацисты - дикая смесь, явно сделанная из коммерческих соображений писателем Стье Ларссоном, чей первый роман и называется 'Мужчины, которые ненавидят женщин'.

Вторая часть уже повеселее. С темами из первой части разобрались, и на первый план выходит зловещая фигура российского гражданина, теперь уже бывшего, Александра Салашенко, когда-то служившего офицером в ГРУ и еще в 1970х годах наладившего связи с политиками и людьми из SAPO, шведская секретная служба, с которыми обделывались в последующие годы грязные делишки, связанные с торговлей оружием, наркотиками и секс-рабынями из восточной Европы. Мы узнаем здесь, какой это мерзкий тип, по кликухе Сала. Так мало того, он оказывается и отец героини, которая к нему, мягко говоря, не испытывает родственной любви и привязанности. А за что любить такого человека, который избивал мать Лисбет, а дочь поместил в психбольницу в возрасте 12 лет, где она провела как в заточении несколько лет. Оттуда ей приклеили ярлык параноидальной шизофренички, которая может представлять определенную угрозу для социума. После долгой разлуки, они наконец-то встретились - отец и дочь, в самом конце второй части.

В начале третьей части и отца, и дочь увозят в реанимацию: вот какая бывает родственная любовь с неожиданными поворотами. Тут же нам в сочных подробностях покажут трепанацию черепа Лисбет, чтобы достать из головы ее застрявшую в мозгах пулю. Но параллельно с этой девочкой живет и работает журналист и  владелец журнала Мике Блумквист, чья задача - дать публике что-нить эдакое, да эксклюзивное, да остросоциальное. И вот они как два героя в параллельных линиях, которые порой пересекаются, при этом разрабатывая общие темы. А козлов-политиканов, которые ради денег идут на грязные дела и делишки, и в Швеции хватает. Но, в отличие от России, там пресса хоть более-менее свободна, и она может критиковать свою власть. Более того, если власть себя осквернила, её неминуемо ждет возмездие, даже спустя многие годы. Всё-таки народ, живущий в Швеции, борется за свои права и свободу, хотя бы на уровне масс-медиа. А что девушка с ирокезом? Она самый главный неформальный борец, и такую не сломать, такую можно только убить. За что мои респект и уважуха.

Звуковая дорожка, никого не слушайте, всегда в тему и никаких к ней претензий нет. Это можно сказать и про операторскую работу. В целом и общем - фильм порадовал.

А что касаемо Нооми Норен, то ее биологический отец был испанским певцом, а мать шведской актрисой. Когда же Нооми вышла замуж за актера Ола Рапаса, то, соответственно, поменяла фамилию на мужнину. И сейчас у них подрастает один сынок.