'Ключи нашей печали разные. Это разница в целую октаву'

Пересмотрев с десяток японских и корейских дорам привыкаешь к определенной наметанности сюжета. Этот сериал удивил меня с первой серии. И это удивление не пропадало до последней серии. Это история не просто о мести, точнее не совсем о месте. А о осиротевших детях, которые учатся улыбаться, хотя их родителей уже давно убили. Месть это жизненный миг, чувство. А жизнь это что-то необъятное. И никакое горе неспособно ее сломить. Но способно заполнить ее до краев. И что тогда делать? Что делать, когда ты не видишь цели в своей жизни и теряешься в воспоминаниях о том, что случилось давно? И герои учатся жить. Жить 'независимо от родителей'. Перестать быть сиротами, а стать теми, на кого можно положиться.