Четвертая часть франшизы 'Да придет спаситель' сильно усугубила возможности 'Терминатора' на дальнейшее существование. Она была настолько недоделана, что все решили, будто бы великая классика про робота - убийцу благополучно преставилась и больше не будет такой как раньше. Но все изменилось, когда Джеймс Камерон начал давать советы по тому, как организовать работу над фильмом. Линда Хэмилтон, к которой намертво приклеилась роль матери Джона Коннора, теперь по возрасту не подходит и ее решили сменить приемницей, еще и внешне похожей Эмилией Кларк, блиставшей совсем недавно в сериале'Игра престолов', который принес ей не мало славы. 

   На роль того самого Джона Коннора, который должен был всех спасти, поставили Джейсона Кларка. Кларка? Да именно его. Но это ни в коме  случае не родственник Эмилии. Просто однофамилец. Таких много не только в России, знаете ли. Как мне кажется, очень хорошо, что именно Джейсон стал Джоном. Ведь на роль рассматривался и Кристиан Бэйл, который, к счастью не нашел свободного времени в графике, чтобы сыграть Джона. Вы представляете себе, что было бы, если б Бэйл нашел время? Я не представляю его вообще Джоном Коннором. Ему и в четвертой-то части места не было, а в пятую его лучше не пускать.

   А вот на роль Кайла лучше оставили бы Антона Ельчина. Он более подходит на эту роль, чем Джай Кортни. Антон и по телосложению лучше намного подходит к первой версии Кайла, чем Джай. Он плотнее и искажается впечатление молодого, хиленького пацанчика, который умело ухлестывает за Сарой и к слову прекрасно управляется с оружием.. Или хотя бы Тейлора Китча пригласили бы. Он и то лучше смотрелся бы на фоне таких событий. 

   Сюжет мне очень понравился. Идея того, что изменение будущего влечет за собой изменение прошлого весьма впечатляет. И действительно. В третей части франшизы, которая, к слову, тоже чуть не провалилась в пропасть безызвестности.

   В целом фильм мне очень понравился, но на этом, думаю стоит остановиться. Не стоит портить атмосферу. Ведь продолжение уже будет  совсем неинтересным и не привлекающим к себе такого внимания. Не стоит продолжать спасать мир от искусственного интеллекта. Стоит оставить все как есть и закончить на этой победной ноте эту замечательную франшизу.

8 из 10