Фильм привлёк моё внимание из-за названия. Когда перед просмотром прочитал краткое содержание, смотреть почти раздумал. Первая мысль была типа 'опять сказками кормят'. Поскольку я никогда ничего не слышал ни о реальных событиях, на которых основан фильм, ни об операциях по пересадке детородных органов, то я очень сомневался, что у этой истории может быть счастливый 'конец'. И хотя сюжет показался мне смехотворным, я всё-таки скрепя сердце начал смотреть (а вдруг родной кинематограф всё-таки родил ВЕЩЬ?). Но с первых кадров моего скепсиса поубавилось, с первого взгляда стало ясно: это и есть ВЕЩЬ. 

Оператор - явно мастер. Работа режиссёра тоже на достойном уровне. Что касается актёров, то до этого фильма особого уважения к ним я не питал. Артура Смольянинова я знал только по не очень мною любимому фильму '9 рота', а Светлану Устинову видел только во втором 'Бумере'. После этой ленты я понял, что недолюбливал их совершенно напрасно, игра артистов классная. 

Существенный минус картины - затянутость некоторых моментов, там где 'грусть-тоска' или яко бы 'эротика'. Про эротику вообще отдельная история: не понимаю почему фильм позиционировался как эротический триллер. Где там обнаженные натуры? Кроме репродукций статуй древнегреческих мужиков не было ни одной, только намёки и полунамёки на секс. Так что это уж точно никакая не эротика. Да и уж точно не триллер. Боевиком там тоже не пахнет: стрельбы было даже меньше 1% от общей продолжительности фильма. Предполагаю, что на фильм налепили ярлыки 'эротика', 'боевик' и 'триллер' для того, чтобы привлечь зрителя (?). Хотя я не понимаю почему авторы и критики не могли просто написать - драма. Ведь это было бы правдой, а зрителей бы нисколько не убавилось. Потому что это драма поставленная очень талантливо. И оттого, что в ней не показали крупным планом голую жопу или главный герой выстрелил из пистолета не триста раз, а около десяти, драма эта хуже не стала. Это ведь жанр такой: заставлять людей думать, чувствовать и сопереживать. И с этой задачей авторы справились блестяще. После этого фильма в душе точно что-то шевельнётся.

PS Да, после просмотра скепсиса у меня поубавилось, но совсем он не исчез. Сколько я не теребил Яндекс, а реальную основу фильма отыскать так и не удалось. Второе: я не поверил в поступок Учительницы. По-моему павликоморозовщина в Таджикистане бы не прижилась: уж очень крепки у них кровно-семейные отношения, а гражданское правосознание там, насколько мне известно, ещё не изобрели. 

А так - всё отлично. 

10 из 10