'Золото' - российский фильм, отснятый в 2008 году и выпущенный лишь в начале 2014 года (спустя 6 лет); в главных ролях -  народный артист Российской Федерации Сергей Безруков, замечательные актеры Андрей Мерзликин и Михаил Пореченков; фильм о нашей истории, но в то же время ценностях, которые актуальны и сегодня; фильм, который проповедует добро, справедливость и любовь; фильм, который порочит такие грязные людские пороки как алчность, жадность и коварство; фильм, который полезно посмотреть не только простым людям и подросткам, но и, в первую очередь, властным вельможам и высокопоставленным господам; фильм, который достоин участвовать в конкурсах и кинофестивалях.

Эта драма при небольшом бюджете собрала в прокате ничтожных 26 тыс. у. е. и постоянно сталкивался с финансовыми проблемами, а деньги на него собирали фактически простым народом (взгляните на финальные титры). 

'Что творят мужчины' - на скорую руку придуманный 'псевдофильм', не имеющий под самой никакой смысловой нагрузки, лишенный адекватности и цели создания, за исключением как выбить у массового зрителя очередные несколько миллионов 'зеленых' в свой и без того немаленький карман, пропагандирующий молодому населению (самый главный зритель подобного) беспорядочный секс, разврат и вседозволенность, фильм, без проблем нашедший финансирование, в наличии яркая глянцевая картинка, в главных ролях - кумиры загаражной молодежи, которые ни при каких обстоятельствах не получат 'каннского льва', а ужимки и гримасы которых весьма неплохи лишь в коротких миниатюрах на самом 'молодежном' и 'праведном' телеканале ТНТ.

Кассовые сборы - около 11 млн. у. е., широкая рекламная кампания и удовлетворенные лица создателей.

Вопрос: к чему мы катимся?!...

Этот фильм является тем самым золотым самородком, который не просто можно, а нужно смотреть подрастающему поколению. Само действие фильма создатели облачили в золотой оттенок (не случайно) и его же периодически дополняет красивая русская легенда. Центральная фигура в фильма - изменение человека после получение несметного богатства и власти в своих руках. Из простого неумного доброго крестьянина Гордей Брагин превращается в безжалостного и алчного самодура и подбор актера на главную роль как никогда был верен. Очередная эмоциональная роль Безрукова вышла на 'Ура!' и являет собой блестящую работу самого популярного и, пожалуй, самого талантливого актера в российском кинематографе, правда, пару раз подпорченную явным копированием Саши Белого. В целом же за проделанный Сергеем титанический актерский труд хочется аплодировать нещадно. Он это заслужил по праву.

Если взглянуть на создателей этой драмы, то так и напрашивается сравнение с 'Реальной сказкой' ведомой тем же Сергеем Безруковым и вышедшей спустя пару лет. У обоих фильмов немало общего: Андрей Мармонтов (режиссер), Сергей Безруков, Максим Шибаев, Анна Герман  (актерский состав), те же трудности с финансированием, те же посылы добра и любви, это поучительные фильмы о вечном. И если 'Реальная...' являет собой нечто сказочное, то 'Золото' самое что ни на есть живое и настоящее, то что действительно могло быть. 

Персонажа Безрукова действительно жалко. Жалко за то, что к такой печальной развязке не он один причастен. 'Ни мы такие, жизнь такая' - в этом фильме весьма будет уместен подобный слоган из 'Бумера'. Ведь тот обман в трактире, коварство, вранье чинушей, беззаботное швыряние муки в голодные-то годы местной знатью - все это неотъемлемая часть того влияния на Гордея Брагина, которое вылилось в такого Гордея, каким он стал в финале фильма. Однако не стоит забывать и про женскую составляющу. Его любимая матушка (Ирина Скобцева), ставящая постоянно палки в его колеса и раздражающая своим поведением вызывала бурю негодования и давала все основания ожидать от нее какой-нибудь подлости сыну. Это же и произошло с векселями. Супруга (Дарья) также не осталась в стороне. До середины фильма являя собой то самое добро, уравновешивающее всю немногочисленную злость в семье Брагиных, под конец она стала еще одним помощником трагедии Гордея.

Самая яркая игра безусловна у Безрукова, женская составляющая неубедительна, за исключением Ирины Скобцевой, а вот мужская линия в лице эпизодического Пореченкова и интересного Мерзликина весьма неплоха. Самое интересное, что в филмье схлестнулись главные представители самых ярких криминальных фильмов начале нулевых: Безруков ('Бригада'), Мерзликин ('Бумер'), Пореченков ('Агент национальной безопасности'). Играющим подросткам: Максим Шибаев и Любовь Куликова есть к чему стремиться.

Интересны аналогии с современной жизнью - Аленка: дай золото - дам тебе утеху мужскую (явная отсылка к товарно-обменной клубной жизни), линия Брагин - прокурор: машину бы мне английскую- так в чем же дело, купи- так дорого-пошлины - так помоги мне и пошлин не будет (элементарная коррупция в современной властной верхушке) и такие примеры встречаются на каждом шагу, причем весьма интересно завуалированные и продемонстрированные зрителю. Юмора фактически нет, сложно сказать, где здесь можно найти комедию.

Этот фильм являет собой надежду на то, что несмотря на заселье низкопробных в широком прокате кинокартин, в нашей стране умеют снимать искреннее, доброе, поучительное кино, так необходимое подрастающему поколению и 'Золото' являет собой блестящий пример всех этих характеристик, а в купе с прекрасной игрой Сергея Безрукова, потрясающими видами первозданной русской природы, старинным русским бытом и интересными диалогами фильм заслуживает очень высокой оценки. Не лучшей, но безусловно высокой.

9 из 10