Да, мне же недавно случилось просмотреть целиком сериал компании 'централ партнершип', сериал, который недавно кончили показывать по телевидению, по каналу 'Россия'. Сериал этот - 'Вольф Мессинг: видевший сквозь время'.

И тот факт, что сериал был мною просмотрен является удивительным по нескольким причинам: а) я принципиально скептически отношусь к сериалам б) так скептически, как к сериалам второго канала, я не отношусь ни к чему в) я люблю любые свои принципы и следую им даже в том случае, если они глупы и капризны. Зная об этих пунктах вряд ли можно представить меня, каждую ночь заваривающего чай и по нескольку часов пялящегося на приключения Мессинга. 

Но сериалов я более или менее перестала бояться еще в то время, когда неожиданно открыл для себя 'Улицы разбитых фонарей', а об истории своих отношений с 'ВМ' я расскажу далее. 

Сначала, давно, я увидела рекламу сериала, и реклама, поражающая своей нелепостью, заставила меня привычно фыркнуть и переключить канал, но, признаюсь, даже тогда я не могла не отметить привлекательность актера, игравшего Мессинга. Но что у нас, привлекательных актеров что ли мало? В общем реклама некоем образом не вызвала у меня ни интереса, ни желания посмотреть сериал.

А позже мне 'посчастливилось' включить второй канал в момент, когда в сериале показывали ту сцену, в которой Мессинг по очереди усаживает взглядом четырех немецких солдат на кушетку, забирает у одного ключи, выходит из тюремной камеры, где запирает солдат, и бежит из немецкого плена. 

Сия сцена вызвала во мне приступ негодования по поводу того, что столь уважаемый и загадочный исторический персонаж, как Мессинг, показывается за такими нелепыми делами, которые не имеют ни капли сходства с реальностью и являются глупыми сериальными утками. На тот момент, кстати, о Мессинге мне был известен лишь тот факт, что этот человек когда-то существовал, и был не то мистификатором, ни то шпионом - в общем, занимал интересный пост, а известен стал оттого, что якобы предсказал дату смерти Сталина. Но столь скудные знания о его персоне не помешали мне послать в адрес телевизора несколько не очень приятных слов, а возможно, и непечатных - за перевранную историю. 

Но купили девичье сердце, купили просто и банально - ведь позже случилось мне включить второй канал во время сцены объяснения Мессинга и Аиды Михайловны, и страсть во мне воспламенилась, и вспомнила я, что актер, играющий Мессинга - привлекателен, а тут я еще и усмотрела, что играет он замечательно, душевно и по-доброму... В итоге, вычитав краткую историческую справку о настоящем Мессинге (крайне меня удивившую и оставившую множество вопросов) я взялась за постепенный просмотр сериала, который сразу же из 'постепенного' превратился в 'захлебный'.

Ибо что мы имеем? Интересный сюжет, захватывающие приключения, трагедии как человеческого, так и народного формата, смерть, любовь, война... а в центре всего этого - замечательный персонаж, волей сценария мгновенно в себя влюбляющий в себя и к себе располагающий, а оттого на протяжении всего сериала вызывающий сильнейшее сочувствие, а порой и искреннюю жалость. А прибавить то, что персонаж прекрасно сыгран прекрасным мужчиной - все, сериал, как пирог в духовке, запечен и готов к употреблению. Всем угодили - даже тем, кто непременно желает повозмущаться об исторических неточностях и глупостях, то есть таким, как я например.

НО! Возмущаться смысла нет, и я искренне сочувствую тем, кто всерьез занимается разбором сего сериала с исторической точки зрения. Так и хочется погладить их по головам и сказать: 'Люди, да это же Сказка!' Да, это именно сказка, да еще и в сериальном формате. А ведь намного проще и быстрее для сказки взять уже известных народу персонажей, мгновенно вызывающих определенную реакцию? Так вот пожалуйста - Гитлер. Человек видит Гитлера и сразу же знает, что он зол и отрицателен, как персонаж. Оттого и нет портретного сходства с оригиналами, что в сериале нам показывают не исторических деятелей, а Персонажей. 

Но и тут для меня остается пара неясных моментов. Один из них - Никита Сергеевич Хрущев. Почему его всеми возможными средствами изобразили столь отрицательным и, простите, схожим со свиньей? Понятно, как антипод Сталину, который сыграл роль доброго дедушки, приютившего и устроившего Мессинга. Но представим картину, на которой сериал смотрит ребенок, который об истории СССР еще ни сном ни духом, проникшийся любовью к Мессингу, и видит красного потного старика, который любимцу зрителя ломает жизнь под корень, при этом еще хрюкает и ругается непечатными словами. 

А Сталин душка, Сталин этого любимца также любит, а оттого предстает персонажем родным и близким зрителю. 

Что за пропаганда такая?

Но ладно, ерунда все это, перед нами сказка - так сказка. Тем более что кроме персонажей исторических в ней присутствуют и персонажи выдуманные, вот например ярый злодей немец Канарис. Все по закону жанра сказки - если персонаж является злодеем, то он им является на все сто процентов, и появляется в сюжете в самые сложные моменты дабы главному положительному герою нагадить, а в том, чтобы нагадить положительному герою, главный злодей видит единственную свою цель. Вот Канарис - однозначный злодей! Сначала грозился клеветой и всеми силами старался Мессинга засадить и уничтожить, после стал фашистом и также продолжил свою миссию по уничтожению Мессинга, убил его друзей, загубил всю семью, застрелил мать, самого посадил за решетку... а тут еще и драма в том, что в офицерское-то кресло его, по сути дело, сам Мессинг и посадил.

Вот это я понимаю - Трагизм, вот это ужас! Зритель сжимает кулаки и желает Канарису смерти, что и случается, все также по закону жанра - Мессинг Канарису мстит. Но, чтобы не дай бог ни у кого не пошатнулась вера в невинность и добродушность главного героя, после главный герой не спит, мучаясь совестью за якобы убийство. Вот так вот. 

А сериал-то добрый. Сериал-то атмосферный. И актеры хорошие, и персонажи добрые. И декорации - качественные. И слеза - течет. А что еще требуется от сериала? За другими качествами и обращаться нужно к другим видам кинематографического искусства. А за документалистикой - к книгам. 

А тут красивый и наивный Вольф будет страдать и улыбаться для вас сквозь слезы, Сталин будет добрым дедушкой, а советский народ - счастливым и довольным. За все это сериал мне и понравился. Последнее слово выделено крупным шрифтом, как победа над моими принципами, ибо никогда бы я ранее не подумала, что скажу 'понравился' применительно к сериалу.