О фильме и поэме - 

Фильм по мотивам поэмы Карела Гинека Махи. Поэма 'Май' принадлежит к величайшим сокровищам чешской литературы. Ее первый тираж, который вышел в апреле 1836 года, составлял всего 6 тысяч экземпляров. Мало кто из чехов сегодня знает, что основой для сюжета поэмы стали реальные события. Еще при жизни Маху обвиняли, что он украл сюжет у других литераторов или из разбойничьих сказок. Однако обвиняли поэта в плагиате напрасно. В записках к поэме сам автор пишет, что события разворачивались у города Гиршберг, сегодня это Доксы, между горами, на которых возвышаются и глядят на все четыре стороны замки Бездез, Пернштейн (сегодня Бернштейн), Гоуска и вдали – Ролл (сегодня Ральск). В этих местах жил отцеубийца, за шестьдесят лет до того, как там поселился Маха. И тогда действительно дошло к отцеубийству, причем трагедия случилась из-за любви, и что немаловажно, в мае…

Только фильм совсем о другом - 

Сюжет фильма очень отличается от поэмы - в центре событий любовный треугольник - отец, сын и немая (как я поняла), но грешная красавица Ярмила. У Вилема и его отца очень плохие отношения, отец его выгнал и Вилем стал разбойничать со своей бандой. При ограблении церкви, он видит Ярмилу, в которую, естественно, влюбляется. Хотя... если отметить то, что лирика Карела Гинека Махи считается эротической, и его никак не хотели публиковать (он это делал за свои деньги), тогда лучше будет сказать, что между героями была лишь страсть, и за эту страсть придется поплатиться...

Фильм произвел двойственные чувства, но чувства он произвел огромные, это точно! Всё происходит очень стремительно, мотивов и мыслей героев мы не узнаем. Вилем и Ярмила падают в омут страсти мгновенно, в отличие от героев 'Ромео и Джульеты', которые к этому шли постепенно. И это очень пугает, кажется, что Ярмила совсем бесчувственна, она 'любезничает' с отцом и сыном, под чем подразумевается то, что она занимается любовью с обоими. Пострадают все, даже жители деревушки насторожены, и лишь ждут конца всему этому...

При первом просмотре, фильм меня разозлил и чтобы понять, почему, пришлось пересмотреть еще раз и еще раз... С одной стороны сюжет наигранный и слишком эротичный, без каких либо пояснений поступков героев, с другой стороны - остается очень много места для размышлений, как же там всё происходило, почему так и этак, а рассуждения и философия палача - это вообще отдельная история.

Чтобы поставить оценку - пришлось попотеть, ведь в фильме есть просто восхитительные плюсы - прекрасный Матей Стропницкий (кстати, знаменитый политик в Чехии), актриса, играющая Ярмилу мне не особо полюбилась (о красоте её не буду судить), но это лишь потому, что она играла Ярмилу, а это персонаж двойственный, поэтому надо отдать должное, с такой ролью она справилась на отлично! Еще в фильме просто завораживающий саундтрек (заслуга Support Lesbiens) и просто восхитительные виды Чехии и её природы. И если отнять некоторые недостатки, что присуще почти всем фильмам, фильм великолепный, с нетрадиционным сюжетом и отличной работой оператора.

P.S. Чехи, наряду с празднованием Дня Святого Валентина, отмечают и свой День влюбленных, в мае.

9 из 10