Перед нами заключительная часть трилогии Стига Ларссона под названием 'Миллениум', экранизированная шведским режиссером Даниэлем Альфредсоном. 

Примечание: первую часть трилогии снимал другой режиссёр - Нильс Арден Оплев. 

Для тех, кто не читал книги и не смотрел экранизации предыдущих двух частей, я сделаю вводную в сюжет предыдущих картин, сохраняя при этом интригу. Никаких спойлеров.

История начинает разворачиваться вокруг известного журналиста Микаэля Блумквиста, которому жизнь сначала преподнесла неприятный сюрприз, поставив под угрозу его карьеру, репутацию и жизнь, а потом предоставила шанс всё исправить, сделав одно доброе дело для весьма влиятельного человека из странной семейки, живущей на севере. Его история перекликается с историей одной интересной девушки - хакера с внешностью панка Лисбет Саландер, которая познакомилась с Блумквистом раньше, чем он с ней. Постепенно две истории развернулись в большую драму, которая затронула жизни главных героев, но развеяла пыль тайн, скрывавшихся за забором странной семьи. Здесь были затронуты темы нацизма и расизма, социопатии, насилия по отношению к девушкам и женщинам, жестокости мужчин и многие другие. Кроме всего этого, зрителей ждёт очень необычная и интересная личность героини Лисбет Саландер. Девушка, которая пережила столько испытаний, стала закалена, как сталь. Но это лишь внешний облик. Что произошло с душой этого человека вы узнаете только тогда, когда посмотрите все три части фильма. Посмотрите! В кино нынче очень редко встречается что-то подобное. Чаще бывают посредственные герои со слабой мотивацией, но это - пища для гурманов-кинолюбов!

Сосредоточимся на третьей части. С самого начала зритель взят в клешни волнения за полюбившихся ему персонажей, которым предстоит пройти очень трудный путь. Кому-то для того, чтобы выжить, а кому-то для того, чтобы сохранить жизнь тому, кто стал родным. Заключительная часть 'Миллениума' не просто наполнена тайнами, которые изящно приоткрывались до этого, но здесь упор сделан на динамику сюжета, в котором успех дела переходит то в руки 'плохих ребят', то в руки 'хороших'. До самого конца, до последней секунды перед титрами зрителя держат в напряжении, заставляя переживать за судьбы героев. Разве не для этого Вы идёте смотреть кино? Признайтесь!

Теперь по делу. 

Визуально всё выглядит просто, но со вкусом. Свет везде хороший, образы сохранены, откровенных провалов нет. Все выглядят достаточно натурально. Операторскую работу оцениваю как хорошую. 

Персонажи. Лисбет - находка для зрителя! Нуми Рапас справилась с ролью. Микаэль - персонаж не идеальный, но тоже весьма обаятельный. Нюквист был хорош, особенно в самых ответственных моментах. 

Сюжет. Лично я обнаружил несколько моментов, которые раскрыты недостаточно хорошо. Уверен, здесь сыграла роль ограниченная длительность видеоряда. В остальном по сюжету всё написано выше. Оценка - отлично!

Вывод: Беру на себя ответственность за совет пойти и оценить всё лично! Вам понравится! Ставлю от себя высшую оценку, несмотря на мелкие недочеты.

Благодарен создателям за труд, всем приятного просмотра!

10 из 10