Что ни на есть новогодняя сказка.. ну или история золушки по-русски. Мужчина, бизнесмен, красивы, милый, добрый, воспитанный.. короче, МЕЧТА. Девушка тоже красива, милая, добрая и невероятно наивная. Вот они встретились в сибирском городе в канун нового года. Полюбили друг друга и уехали в Москву... Сюжет примерно такой. Конечно в Москве их ждут приключения и другие прелести жизни.

Фильм милый, невероятно наивный... Но в зимние новогодние каникулы хочется именно этого, хочется легкой, ненавязчивой сказки со счастливым концом.