В фильме 'Золото' хорошо всё, я ставлю ему высшую  оценку, хочется рассказать обо всем по порядку: 

1) захватывающий сюжет  - вечный и актуальный в наши дни. В основу сценария лег роман Мамина-Сибиряка о жизни России в конце XIX века, авторам фильма удалось сохранить ощущение того времени и одновременно создать 'универсальную', безвременную историю, очень близкую и понятную жителю современной России;

2) образы главных героев - членам семьи Брагиных сопереживаешь, сочувствуешь, наблюдаешь за изменением личности главного героя, не менее интересен образ прокурора, которого великолепно сыграл Мерзликин;

3) актерская работа - все актеры замечательно справились с ролями, отдельно хочется выделить Безрукова, на мой взгляд, это одна из лучших его ролей - образ, который ему удалось создать, удивительно живой и яркий, часто такой живой, что становится страшно;

4) режиссерская работа - все акценты расставлены правильно, четко, и именитые актеры (Пореченков, Мерзляков), и менее известные играют 'в одной тональности', не выбиваясь, не создавая диссонанса. Также Андрей Мармонтов не оставил неприятного чувства недосказанности, как бывает очень часто после наших 'премиальных' фильмов. Поступки и поведение героев не вызывают сомнений и вопросов, все герои 'выпуклые', живые, похожи на людей, а не на странных существ, живущих по законам кино.

5) операторская работа - очень красивые мизансцены, выразительные крупные планы, прекрасные пейзажи русской природы, удачно вписанные в сюжет, а не отделенные от него.

6) монтажная работа - повествование не рвется, авторам удалось создать напряжение, которое ощущаешь до последнего кадра.

Единственный недостаток  (и то, это скорее придирки) - костюмы женских персонажей. Почему и мать, и жена главного персонажа одеты как донские казачки, хотя дело происходит на Урале? Там тоже были казаки, но у них одежда совершенно иная - расшитый сарафан со шлейфом. Но это обстоятельство не снижает высшую оценку фильму.