Недавно я, наконец, посмотрел последний фильм из трилогии «Millenium». Процесс просмотра фильмов про приключения Лисбет Саландер занял у меня довольно долгое время. Сначала я все как-то сомневался посмотреть или нет. Потом решил начать с книги. И уже через двадцать минут я не мог оторваться от чтения. Когда я прочел первую книгу, пришло время посмотреть и первый фильм из этого цикла. И вот тут я собираюсь написать чуть-чуть поподробней. 

Хотя я и пишу отзыв на странице фильма «Девушка, которая взрывала воздушные замки», мне никто не мешает оценить и охарактеризовать первые два фильма в этой рецензии.

Итак, «Девушка с татуировкой дракона». Первая часть трилогии. Знакомство с героями. Абсолютная победа в жанре детектива, ибо настолько крепких и захватывающих фильмов я не видел очень долгое время. Конечно, большая часть успеха этого фильма лежит в его основе, то есть в романе, по которому он снят. И фильм от книги отличается очень мало, но это абсолютно не напрягает, так как режиссура отменная, а актеров так и просто как будто со страниц книги вырвали. Великолепную Лисбет Саландер в исполнении Нуми Рапас, и не такого великолепного, но довольно интересного Микаэля Блумквиста, которого сыграл Микаэль Нюквист можно сразу назвать одной из самых ярких 'пар' в истории кино, причем не только шведского, но и голливудского. Первую часть фильма, должен заметить, можно со спокойной душой смотреть, не читая книги. 

Об этом я не могу сказать о второй части, которая называется «Девушка, которая играла с огнем». Опять-таки первым делом я прочел книгу. И здесь мы имеем новых персонажей, новое расследование, также много нового мы узнаем о прошлом Лисбет Саландер – кто она, откуда взялась и т.д. и т.п. Но вторую часть цикла, на мой взгляд, лучше смотреть, прочитав первоисточник, потому что некоторые действия персонажей требуют логичных объяснений, которые есть в книге, но которые просто не снимешь на камеру. Но, несмотря на это, вторая часть тоже является великолепным детективом, пусть и не таким захватывающим, как его предшественник. 

И о третьей части под названием «Девушка, которая взрывала воздушные замки» и пойдет речь. Как книга, так и фильм начинаются ровно там, где и заканчивается вторая часть, и соответственно этот фильм является прямым продолжением второго. И по сути, этот фильм уже не детектив - это больше судебный триллер. Но, тем не менее, третью часть, не прочитав книгу понять уже намного сложнее, чем предыдущие, да и режиссер явно не дословно экранизирует книгу. Здесь привнесли кое-какие изменения, но на сюжет в корне они не влияют. Но во всех этих заговорах и борьбой с государственными службами безопасности непросвещенному человеку будет очень сложно разобраться. Конечно, должен признать, что третья книга и фильм получились заметно слабее своих предшественников. Положение меняют последние минут 50 (соответственно где-то последние 100 страниц), когда Лисбет попадает в тюрьму и начинается судебный процесс над ней, и собственно развязка, или скорее финальная разборка (не скажу с кем). Эти события являются отличным заключением этой трилогии (несмотря на то, что ныне покойный автор этого цикла Стиг Ларссон планировал написать, как я слышал, чуть ли не с десяток книг о похождениях хакерши Лисбет Саландер и репортера Микаэль Блумквиста). 

Что же касается каких-то технических аспектов фильма, то тут хорошо уже то, что во время просмотра не режет глаз всякая «голливудщина» (начиная от актеров и заканчивая манерой съемки). Все сделано очень спокойно, я бы даже сказал сдержанно. Да и на самом деле так называемого экшена в книги почти не было, так что и бюджет у фильмов довольно маленький. Но, несмотря на почти полное отсутствие динамики (несколько драк и одна перестрелка не в счет), фильм, как и предыдущие части, смотрится на одном дыхании. 

А на остальное (музыку, монтаж, операторскую работу) я уже просто перестал обращать внимание, когда вижу, что передо мной замечательный фильм, от которого просто нельзя оторваться.

И мне придется сказать, что я теперь очень настороженно отношусь к голливудской экранизации этого фильма, хотя никогда не думал, что такое могу сказать, ибо режиссером новой версии является мой без сомнения любимый режиссер Дэвид Финчер. Но ведь они там и финал изменили… Ой-ой…   

Так что, если вам скажут, что трилогия «Millenium» вашего внимания не стоит, не верьте. Посмотрите и не пожалеете. Только вот книгу на вашем месте я бы все-таки прочел…

8  из 10 – за всю трилогию полностью.