Первые хулиганки на экране…

Школьницы (я люблю этот фильм)

Сейчас выпускают большое количество фильмов про детей. Среди этих фильмов очень много хороших картин. Вспомните такие фильмы как “Маленькие негодяи”, “Один дома” и “Трудный ребенок”. Но если вернуться к началу кинематографа, то мы увидим, что даже в 1897 году были фильмы, в которых было четко показано, что дети очень сильно любят хулиганить.

Перед нами фильм, который идет всего тридцать секунд. В этом фильме нам показывают несколько детей, которые хулиганят и бьют друг друга подушками. Кажется, что в этом фильме нет ничего глубокого, но когда ты пристально смотришь историю кинематографа, ты сразу понимаешь, что именно из-за таких вот маленьких шедевров вышли современные картины про озорных детей. 

Старые картины очень сильно повлияли на развитие нового кинематографа. Из маленьких фильмов вышли потом большие и цветные картины. В этом мире нет случайностей, также их нет и в кинематографе. Все взаимно связано. Сегодня маленькие девчонки бьют друг друга подушками, а уже завтра Маколей Калкин останется “Один дома”. Вот и все. Я ставлю с удовольствием максимальную оценку этому короткометражному шедевру.

Спасибо.

10 из 10