Это не просто конец истории о Лисбет Саландер и Микаэле Нюквисте. Это кино символизирует, что может придти конец страданиям, ущемлению прав, насилием над женщинами и их угнетению, что может придти конец беззаконию и самоуправству властей. Конец трилогии дает надежду, что справедливость восторжествует. Но не стоит забывать, что это всего лишь кино, снятое по очень и очень хорошей книге. 

Конечно, смотреть его без ознакомления с первыми двумя частями смысла нет, ибо действие начинает развиваться в самой гуще событий. Госпожа Саландер, обвиняемая в трех убийствах, выжила после покушения на нее саму. И теперь её главной задачей является выздоровление и набор сил для борьбы с бездушной судебной системой. 

Собственно, фильм можно разделить на две части: Лисбет в больнице и Лисбет в суде. Обе локации, где вынуждена находиться главная героиня заставляют её меняться, делать то, что она не делала в первых двух частях: пытаться открыться миру, пытаться снова наладить диалог с окружающими ей людьми. Именно нежелание общества слушать и прислушиваться к маленькой девочке сделали ей такой суровой, сильной и странной для посторонних. И только несколько людей, сумевших чуточку приоткрыть тайну внутреннего мира Саландер делают все, чтобы помочь гениальной хакерше выйти на волю. 

Чего мне не хватило в фильме? За раскрытием главной героини создатели упустили возможность показать зрителям подробно предысторию создания организации, испортившей Лисбет жизнь. Честно говоря, это была просто нарезка каких то сцен. Только потому, что я знакома с первоисточником, я могла понять, что происходит на экране. Какие то люди появляются, что то говорят, что то делают. Кто они? Зачем они тут? В общем то из-за этого концовка несколько смазана. Создавалось впечатление, что у авторов было мало экранного времени, поэтому они решили быстренько пробежаться по основным моментам. 

Из-за этого только 

7 из 10