Мне нравится этот сериал.

Нравится и сюжет и актёрский состав. 

Правда, будь я режиссёром, непременно бы поменяла местами некоторых актёров. Например, на роль Насти поставила бы Евгению Чиркову, а на роль Жени - Юлию Пожидаеву.

Кроме того, достаточно интересный, хоть и немножко наивный сюжет. 

Интересно, какую же роль в судьбе героев сыграет в результате это самое обручальное кольцо?

Если кто до сих пор не смотрит эту новую эпопею - присоединяйтесь!

8 из 10

P.S. Кстати, Александр Волков в этом фильме очень симпатичный!