Не даёт покоя продюсерам Голливуда слава «Терминатора». Как не воспользоваться именем и не заработать на нём снова денег? Какая разница, что прошло время, изменились актёры, в частности сам Арни. История, в принципе, закончена, да и чего такого ещё придумаешь на определённую тему? Какая разница, если молодёжь идёт в кинотеатры на разрекламированный фильм.

Так вот фильм, начиная с третьей части, держится исключительно на добром имени первых фильмов. Историях, которые запомнились и почти ужились ещё с видеокассетами, гнусавыми переводами, телевизорами с большим кинескопом и детством. До сих пор вспоминаются забавные фразочки Терминатора и его рука, уходящая в расплавленный металл.

Очередной Терминатор – очередная штамповка без особых изысков, но при этом такая, что смотреть её можно. Сделать такое же кино, но назвать по-другому… Да кто на него пойдёт, а тут ещё и реклама в тандеме, яхуу! 

Сюжет  в этом фильме простой до безобразия, а причин искать логику в том, что и куда «во времени» просто нет. Девушка красавица блондинка из игры престолов становится брюнеткой, эдакой простушкой. Железный Арни уже дедушка, но по-прежнему есть чем сверкнутб, а если быть точным, то своей мордашкой. Все остальные проходные. Джон Конор вообще страшный и неприятный тип, которого уже с самого начала начинаешь недолюбливать. Вообще с подбором актёров с каждой новой серией, всё хуже. Правда, в предыдущей части загубил всё ужасный сценарий, а не талантище Бэйл, которому только дай задачу и он выполнит её на 150%.

В фильме много спецэффектов, специальных штучек, от которых голова кругом в сравнении с первыми частями. Однако, при всей навороченности нового Терминатора, в нём нет главного, что было в первых двух частях. Нет атмосферы! Атмосферы постоянной угрозы из будущего и от самой беспощадной машины. Безусловно, даже сравнивать старых и новых Терминаторов не стоит, потому что то было сделано с душою и художником, а Кэмерон, безусловно, талант. А теперь поп-корн в стиле, посмотри и выплюнь или само выветрится из памяти.

При всём сказанном, Терминатор не так плох, как можно говорить о нём, но тот ли это фильм. О той ли реальности или только плохая калька ради наживы. Думается, что больше второй вариант. Но сделайте же вы с душой, да так чтобы было что большее, а не набор спецэффектов. Ностальгия, эх. Когда-то я был мал и смотрел Терминатора…

7 из 10