Спортивный кинематограф – что это?

Братья Гленрой (я люблю этот фильм)

Сейчас каждый месяц выходит какой-нибудь спортивный фильм, а раньше все было иначе. Перед нами, возможно, самый первый боксерский поединок в кинематографе. Фильм идет примерно секунд двадцать пять. Нам показывают обыкновенный ринг, судью и двух боксеров. Боксеры просто боксируют все двадцать пять секунд, а потом фильм заканчивается.

Раньше любой обыкновенный человек мог попасть в кадр. Сейчас все говорят о звездах, а раньше звездами были обыкновенные люди. Раньше все было проще, и кинематограф был простым. Два боксера могли просто проводить матч, когда их снимали на камеру, и они были самыми лучшими актерами. Потому что они играли искренне и им не нужны были огромные гонорары.

За сто лет было снято очень много фильмов про спорт и именно, про боксеров. Но если не было таких вот фильмов как этот то, возможно, мы не смогли сейчас смотреть современные цветные картины. Поэтому данный фильм критиковать невозможно, нет, конечно, это можно делать, но мне кажется критиковать старые ленты просто некультурно. Вот и все. Я с удовольствием поставлю этому маленькому фильму самую высокую оценку. Хотя такие фильмы стоят выше всяких оценок.

Спасибо.

10 из 10