Сериал идет уже 3й год. Я его смотрю временами, не потому что 'вау, он крут', а потому что так удобно: включил телевизор - и параллельно готовишь на кухне там что-нибудь. 

Сериал был хорош 2 года назад. Ошибка создателей - нужно было закончить, когда по логике должен быть счастливый конец, и не придумывать новых историй и вводить новых героев с их мегаинтересными судьбами. Последние 2 года создатели тем и занимаются, что продлевают сериал, теперь в нем нет никакой идеи, смысла, главное - что-нибудь наснимать. Сериал держится у зрителей не потому, что он 'вау', мы смотрим сериалы потому, что их удобно смотреть, каждый день что-то новое, героев ты узнаешь по одному только голосу. А фильмы требуют более серьезного подхода, делать блины и понимать смысл фильма - вещи несовместимые.

То, что сериал снимают только 'чтобы снимать' знают все. Да, это глупо, но мы смотрим его, когда печем блины.

Тут кто-то написал, что осуждают этот сериал лишь те, кто не смотрел сериал больше 10 минут, мол 'не понимаете смысла'. Я его смотрю сериями, когда бываю дома, в нем поднимаются вечные темы, но эта дурная игра актеров и их поступков все портит - получается пустышка.

Кто-то тут сказал, что сериал спасает актерский состав - а какой тут актерский состав? Ни одного уважаемого актера. Главная героиня вообще 'прописалась' в этих сериалах. А посмотрите ее игру, эти предсказуемые 'вздохи' каждые 15 минут появляются в сериале. 

Где логика поступков этой девушки? Вспомним начало, когда ее эта белобрысая подруга вечно солила ей, вечно, вечно. Эти подставы со стороны подруги были видны всем, и даже. .. Насти. Но, Настя ей продолжала доверять, ПРОДОЛЖАЛА. Это что у нее внутри за логика присутствует, из чего она сделана, чтоб вот так все не замечать и прощать? Настю сценаристы хотят сделать наивной, доброй, отзывчивой девушкой, но на деле я ее стала ненавидеть. Она глупа, как пробка, у нее нарушена психика, ее действия не логичны, она странная. ЕЕ доброта к людям какая-то наигранная, глупая. Такое отвращение у меня к главной героини. 

Мда. Сейчас смотрю серию, она стала директором гостиницы, а ее подруга ее замом. Какое у Насти образование? Это нереально с ее отсутствием опыта. А ее подруга - зам: что это ее бросает от служанки в замы? Минус сериала еще - в его кукольной истории.

А как меня рассмешила история, когда Настя со своим вторым грудным ребенком уезжает в другой город строить свою карьеру, а муж со старшеньким приемным сыном остаются дома. Да чтоб моя мама вот так уехала? Настя что - дура?

А эта история, еще в начале сериала, когда она бегала со своим приемышем от богатого мужа своего. Господи, как же она возиться с этим ребенком. Такая наигранность и 'сю-си-пуси'.

В общем, я больше не могу. Гадкий и мерзкий сериал...