Приключения Пита и Пита - сериал, довольно таки, неординарный. Неординарность проявляется в главных героях, сюжете, стилем преподнесения зрителю идеи. Такого нигде не встретишь. Братья Пит и Пит когда-то дарили некую изюминку детскому каналу. А сейчас ностальгически вспоминаю те сладкие моменты детства, и нахожу для себя, что нынешний Nickelodeon блекнет в сравнений того времени.

То, что меня удивило, это обнаружение целую плеяду звезд: Мишель Трахтенберг, Стив Бушеми, Винсент Пасторе, панк-рок-легенда Игги Поп, солист R.E.M. Майкл Стайп, Джона Джеймсон из Человека-паука, и даже рэпер LL COOL J. Я этих замечательных людей в детстве, конечно, не знал, но факт того, что такой сериал привлек звезд более широкого круга, меня заинтриговал.

Сериал каждый раз удивлял своим сюжетом. Временами он кажется бредовым. Но такой бред в жизни не встретите. Самое главное авторы его смогли интересно преподнести. Чего стоит одна серия про то, как отец братьев хочет доказать, что он является 'королем дороги' и строит некую башню на машине, а Пит-старший жертвуют разрывом общения с незнакомой девушкой, снимая свою футболку ради семейной репутации. Или как у старой школьной учительницы нога была вся в отвратительных венах, и эти вены напоминали дорожную карту, и когда построили новый рельс на ноге этой дамы появилась одна темная вена, схожая на этот рельс. И таких серий очень много.

Саундтрек к сериалу самый что ни на есть лучший. Помню, слыша мелодию группы Polaris сразу же прибегал к экрану телевизора.

10 из 10