'Я стар, но не бесполезен' - Т800.

С этих слов для меня начался новый фильм о войне машин и людей 'Терминатор. Генезис'.

Железный Арни как всегда на высоте, хорош, что тут скажешь, и на этот раз готов пойти на все не только ради Джона, но и ради 'своей' подопечной... Сары.

Поклонникам первых двух частей 'Терминатор', а также фильмов 'Назад в будущее' думаю этот экшн полный путешествий во времени, альтернативных временных линий, зажигательных погонь, чувствительного и порой смешного Терминатора Т800 будет весьма и весьма интересен ('У него есть выключатель, и я обязательно найду его').

Отсылки к первым частям не оставят фанатов равнодушными, особенно стоит отметить отправку в 1984 год робота и Кайла Риза. Проработана каждая деталь, вплоть до кроссовок, взятых Кайлом в магазине одежды! Шикарно)

Постановка, саундтрек, диалоги, неожиданные повороты сюжета и умопомрачительные спецэффекты добавили этому фильму весомой колоритности!

Новая Сара (как и Кайл Риз) конечно, уже не та 'женщина-боец', которую мы привыкли видеть в Линде Хамильтон, но и на этот раз она прекрасно справляется с оружием, мужественна и упорно движется к своей цели! Молодец, Эмилия).