Ну что ж с чего бы начать. Во первых вся трилогия Терминатор (за исключением второй и этой) для меня оказалась провалившейся. Нет, серьёзно кроме Судного дня мне никакие части больше не понравились. Но Генезис это что то новое в истории кино. Сюжет у него такой:

До того как война после Судного дня закончилась и люди победили Скайнет отправил в прошлое Терминатора чтобы тот убил маму Джона Коннора, предводителя отряда выживших людей, тем самым чтобы Джон не родился и отряд не победил.

Чтобы исправить ситуацию Джон отправляет в прошлое своего солдата Кайла Риза. Тот должен спасти маму Джона, Сару Коннор от беспощадного Терминатора.

Но случайно происходит разлом во времени и Риз оказывается в Новом прошлом где Терминатор по имени Папс воспитывает и заботится об осиротевшей Саре. Вслед за Кайлом отправляется ещё один Терминатор Т-1000. Теперь Кайлу Саре и Папсу придётся уничтожить Скайнет и остановить Судный день.

Фильм конечно крутой, но не спорю в нем есть много минусов и киногрехов. Например когда в подземелье Сара слышит что к ней кто то идёт она берет пушку в левую руку когда же перед ней оказываются два Кайла один из которых Т-1000 пушка у неё уже в правой руке.

Но я не сказал что фильм плохой. Я лично сам не знаю смотреть вам этот фильм или нет. Это уже будет по вашему мнению.

9 из 10