С огромным удовольствием смотрела сериал! Евгений Князев замечательно, очень убедительно  исполнил свою роль. Даже не могу представить кого-то другого в этой роли. Так же хочется отметить высокое мастерство всех остальных актеров.

Конечно, фильм художественный и возможно некоторые события немного не соответствуют реальности. Единственное, подбор актеров на роль Сталина и Хрущева немного подкачал, я имею ввиду сходство, а не игру актеров. Но фильм получился отличный! Скачала и смотрела на одном дыхании. Спасибо ВСЕМ, кто работал над фильмом!