Фильм великолепен!

Когда смотришь, как эти гениальные художники пишут картины, абсолютно не возникает вопроса, где они ЭТО увидели, ведь каждый кадр, будто картина... Скорее хочется спросить, чего так долго до публики доходит? Почему первые выставки не пользуются успехом? Ведь все же более чем понятно, вот прекрасный окружающий мир и он же на картинах, запечатлен в один миг, который уже не повторится. Это действительно очень хороший фильм об импрессионизме, который учит видеть красоту окружающего мира, красоту каждого мгновения, красоту света, за что большое спасибо оператору.

10 из 10