Третья партия Лисбет  Саландер вновь разыграна как по нотам блестящей, сплоченной командой Дэниэла Альфредсона, где каждый проявил себя с самой лучшей стороны.

Это как раз тот случай, когда не зазорно снова и снова похвалить и режиссера, и оператора, и композитора, и, безусловно, актеров.

Все то, что они попросту не успели высказать и первых двух фильмах, нашло свое воплощение в третьем. 

Среди актерских работ хочется особо выделить  Ганса Альфредсона, играющего Эверта Гульберга, и Петера Телеборьяна, роль которого исполняет Андерс Албом. Прекрасные роли, настолько убедительны и искренни в них актеры.

О  Нуми Рапас  и Микаэле Ноквисте  (Лисбет Саландер и Микаэл Блумквист) повторяться не буду. Все так же хорошо, как и в первых двух фильмах, даже, наверное, еще лучше. Сыграть удачнее Лисбет, в принципе, возможно, но актрисе, которая решится на эту роль после Нуми, придется выдать на-гора нечто экстраординарное, чтобы превзойти Рапас.  И на мой взгляд, вряд ли это удастся сделать Руни Мара  из американской экранизации, хотя  никак нельзя сказать, что она сыграла плохо. Просто дело в том, что Нуми Рапас сыграла эту героиню поистине запредельно! После шведской экранизации трилогии «Миллениум» эта актриса вошла в число моих любимых, а не столь эффектный, но эффективный в своей неброской простоте Микаэл Ноквист в ближайшем будущем имеет все шансы попасть в число моих любимых актеров. Ролями же в фильмах по произведениям Стига Ларссона  оба могут гордиться по праву. 

Вообще кастинг к третьей картине, как и ко предыдущим двум, проведен на самом высоком уровне, предъявить претензии тут практически невозможно.

Третья часть трилогии несколько увеличилась в объеме по сравнению с первыми двумя, и это ставило перед режиссером еще более трудную и ответственную задачу в плане сценарной адаптации, с которой он справился на «отлично». хотя, бесспорно, на славу поработали и сценаристы. Первоклассно разыгранная напряженность действия, идеально выдержанная драматическая составляющая, – один судебный процесс чего стоит! - четко отработанная психология, поединки характеров, динамизм экшн-сцен. Все, повторюсь, выверено идеально, к чему-нибудь придраться трудно и здесь.

Музыка Джейкоба  Грота хороша и в третьей ленте, умело   поддерживает действие и чутко улавливает настроение каждого эпизода.

Высококачественный кинопродукт, на который не жалко ни времени, ни эмоций.

10 из 10