«Дневник большой кошки» - это колоссальный труд большой команды людей, раскинувшейся на обширной территории в Кении, днем и ночью работавшей не покладая рук. Этот фильм – документальная хроника жизни нескольких африканских хищных кошек, кропотливо отснятая за несколько недель, не взирая на погоду и дислокационные трудности.

Самое удивительное в этом документальном цикле то, что дикие кошки абсолютно не боятся людей, словно последние не более чем часть ландшафта. Котята гепарда игриво запрыгивают на капот операторского джипа и прячут под ним добычу. Нетронутость этих заповедных краев человеком сказалась на поведении животных, не видящих угрозы в двуногих созданиях на «стальных чудовищах». Впечатляют сцены в которых ведущий повествует о жизни кошек из джипа, а в это время, прямо перед ним, беззаботно спариваются львы или умывается детеныш леопарда. 

Многим свойственно наивно заблуждаться, дескать, жизнь хищника не обременена трудностями и им живется вольготно и легко. Этот документальный сериал покажет нелегкую жизнь хищников, которым приходится постоянно охотиться, чтобы прокормить себя и своих детенышей, причем охотничьи вылазки часто заканчиваются неудачей. Более того, опасность подстерегает кошек на каждом шагу. Угроза гибели исходит как от диких гиен, так и от других кошачьих. Так любая встреча семьи гепардов с львиным прайдом на территории последних может привести к гибели детенышей гепарда. 

Фильм повествует о трех видах кошачьих: львах, гепардах и леопардах. Причем, это не просто сухой рассказ, а привязка к конкретным семьям животных, за жизнью которых наблюдают исследователи. Ну и конечно же этот фильм во многом стоит посмотреть ради великолепных африканских пейзажей с золотистой саванной и голубым небом.

Вывод: Интересный сериал о дикой природе, один из лучших научно-популярных фильмов о кошках, что мне довелось видеть.

9 из 10