Саят Нова
не молчи
слышишь
Не молчи!
Пой!
Чермен Дудаев

За окном лил унылый дождь, серые тучи угрюмо затягивали бесцветное небо, а в душу закралась дикая и необъяснимая печаль. С мрачным видом я бессмысленно переключала каналы телепередач, в надежде найти хоть что-нибудь интересное. На одном из них в честь 80-летия со дня рождения Сергея Паражанова (2004 год) была устроена ретроспектива его фильмов.  «Параджанов?» - нахмурила я нос в попытке вспомнить имя доселе неизвестного мне режиссера, - «Ну что ж, посмотрим». 
И вдруг стало так легко… 

Первоначально фильм назывался «Саят-Нова» по имени (точнее псевдониму) известного армянского поэта и музыканта, жившего в 18 веке. Фильм получился настолько необычным и неподдающимся логическому описанию, что был встречен достаточно острой критикой со стороны кино чиновников. Картина была перемонтирована и названа «Цвет граната». Эта метафоричность идеально подчеркнула всю образность получившегося фильма. 

«Цвет граната» - это целый мир, который живет абсолютно абстрагировано от окружающей среды. Возникло ощущение, что Параджанов снял кино сам для себя. Он ничего не хотел ни выразить, ни донести до зрителя. Ему было все равно - поймут ли его, оценят ли.  Грубо говоря – в фильме даже нет четко выстроенного сюжета, лишь ряд миниатюр. Да и миниатюры эти типа «поэт в детстве», «поэт в старости» не несут никакой смысловой нагрузки и связанны между собой лишь как части биографии. И как-то раскладывать эту работу на составные элементы и пытаться анализировать отдельные эпизоды представляется глупым и бессмысленным.

Нет ни не интригующих сюжетных поворотов, ни интересных диалогов или монологов, даже и смысла, по сути, нет.  А есть ярчайшие декорации, непревзойденный национальный колорит, потрясающие четверостишья Саят-Новы, изумительная пластика актеров и великолепные мелодии. Именно посредством этих художественных элементов и была создана картина.

Фильм не развлечет, не заставит предаться размышлениям. И его сложно оценить с точки зрения некой «полезности». Да и не кино это вовсе. Параджанов при помощи нескольких кинокамер, ряда актеров и прочих участников съемочного процесса нарисовал картину. Нарисовал ее на пленке, и она возникла на экране. Или музыку? Да, наверное, музыку, на которую чудесным образом можно посмотреть глазами. Или… 

Не надо искать какую-либо логику. Вообще не надо ничего искать. Фильм направлен исключительно на визуальное восприятие. Он невиданным образом воздействует практически на все органы чувств. Мир параджановской картины ощущаешь, чуть ли ни кожей. И этот мир такой цветной, такой яркий и воздушный, что после просмотра становиться так же радостно, ярко и легко. Это не объяснить словами… 

Можно воспринимать картину Параджанова как вызов угнетенного художника серому и безликому обществу, можно как радикальный авангард или исторический эпос. А можно не воспринимать никак, а просто смотреть. Смотреть и наслаждаться, так как о таких фильмах не говорят. Их чувствуют.

10 из 10