Умный ход сделали разработчики, выпустив документальный фильм к премьере ожидаемого фильма «Пятницы 13-е». Документальный фильм подарок для настоящих фанатов серии и вот почему...

Во - первых, фильм порадует всех фанатов данной франшизы. Его сделали просто отлично, не пропустив ни одной детали. За полтора часа так четко пробежаться по всем двенадцати частям и не пропустить ни единой детали просто уму немыслимо. 

Во - вторых, все кто участвовал над всеми частями, присутствуют в этой документальной съёмке. Режиссёры, актёры, продюсеры - все они нам рассказывают, как им пришла идея создать этот фильм, что они чувствовали, как восхищались. Даже есть и другие люди, которые тоже восхищают эту франшизу.

И в - третьих, вы все узнаете тайны этой франшизы... А самое главное как создали знаменитый звук Джейсона.

Вывод. Отличный документальный фильм. Всё рассказано подробно и интересно. Любой фанат «Пятницы 13-е» такое пропустить просто не должен...

9 из 10