Воссоздание жизни Великих Художников - благородная и трудная цель, реализованная со всей дотошностью, натуралистичностью и эффектностью, свойственными фильмам BBC. Личные переживания, современная импрессионистам Франция, амбиции каждого окружающего их человека перемешиваются как краски на палитре Моне, Ренуара, Сезанна, Мане - легенд, чьи взгляды на живопись революционны, чьи шедевры подвергались и уничижающей критике, и лицемерному восхвалению.

Создатели фильма не отделяют каждодневные заботы художников и их творчество, появление новой картины имеет свою собственную историю, влечет за собой изменения в жизни её творца, а они, в свою очередь, порождают новые произведения.

Замечателен актерский состав, успешно показавший, что единственный способ справиться с жизнью для художника - творить, несмотря на критику, безденежье, потери друзей и близких. Моне пишит умирающую жену, потому что таков его способ выживания в этом мире. Каждая драма в жизни художника - новый шаг в искусстве. Несмотря на споры о правильном пути в живописи, они поддерживают друг друга, чем могут. Это история и об истиных друзьях, понимающих бесценность и уникальность дара каждого из них, когда все вокруг травят импрессионистов. Актерам удалась и имитация самого творческого процесса, хотя кроме как имитацией, пусть и талантливой, я, не раз наблюдавшая своих родителей-художников за работой, назвать не могу.

Хочется отметить потрясающую операторскую работу, выбор натуры для съемок, костюмы и интерьеры.

Особенно приятен тот факт, что после просмотра обязательно появится желание изучать искусство импрессионистов и их историю.

10 из 10