О фильме узнала случайно, из рекламы. Меня очень заинтересовало название. Мама запрещала, 12 лет - рано ещё, но так случилось, что смотрела я одна. Меня поразила преданность жены Андрея. У меня тут же возник вопрос, а смогла бы я? И к сожалению, поняла, что наверное нет. Любить таких людей слишком сложно.

Я была приятно удивлена игрой Артура Смольянинова. Его герой сломлен не только физически, но и морально. Во время его истерик у меня текли слёзы - так правдоподобно было сыграно. 

Страшно смотреть на человека, когда он не хочет жить, не понимает зачем. 

После таких фильмов начинаешь понимать, что наш кинематограф ещё не до конца мёртв. Впечатление произвела речь директрисы на родительском собрании. Она абсолютно права. Многие люди начинают забывать, что 'Мужчина - это от слова мужество'. Мне очень грустно от того, что я не знаю ни одного молодого человека, который смог бы поступить, как Андрей.

Теперь всем друзьям советую посмотреть этот фильм. Это редкий шедевр российского кино!