Специально зарегистрировалась на КиноПоиске ради этой рецензии. Считая Терминатор и Терминатор: Судный день - классикой жанра, а Восстание машин и Спасителя - явным провалом, на мой взгляд, Генезис - удался.

 В свете последних 'продолжений и перезагрузок' классики кинематографа, данный фильм провалом не является. Сюжет вполне понятный, и даже концы с концами сходятся, и пару раз можно удивиться интересным поворотам. Народ отплевывается ядом по поводу повторения парочки сцен из оригинальных фильмов, а на мой взгляд, они были к месту, а также вызвали желание пересмотреть классические части.

Альтернативная линия времени - отличная идея для перезагрузки франшизы, так как старая история может быть рассказана по-другому. Неужели, ни у кого при просмотре оригинальных частей, не возникало мысли: 'А что если...'. И здесь нам предоставили вариант...

Да, возможно, неидеальный. Сюжет был немного скомканный, а количество перемещений во времени начинало тревожить, как и сцена с объяснением 'невозможных воспоминаний' и причины их возникновения. Но в целом, фильм получился цельный. Многие были недовольны концовкой, но, народ, концовка как раз в стилистике франшизы! Держу пари, что то множество критиков, безжалостно разносящих под орех данную картину, конечно, куда лучше бы сняли. 

Теперь, что касается актеров. Я очень люблю, как и миллионы фанатов Терминатора, Майкла Бина и Линду Хамилтон, но и новая версия Кайла и Сары меня очень порадовала. Эмилия Кларк хоть внешне и не похожа на Линду(это, кстати, и не требовалось, вопреки мнениям недовольных), прекрасно передала характер Сары, с которой мы познакомились в Судном дне - сильной, жесткой, уверенной. Джай также вполне походил на Кайла, каким я его помню в первой части - немного потерянный и суетливый, но отважный и готовый на все для защиты Сары, как и было задумано. Особенно порадовал Т-800, Арнольд в роли воспитателя умилял, и вносил нотку юмора в фильм. 

Итак, напоследок я скажу, что, фильм хороший, не шедевр, но вполне смотрибельный и даже с удовольствием. 

Невозможно угодить всем фанатам, и для нас классические части всегда будут лучше, чем сиквелы, триквелы и иже с ними. Но время идет, и, возможно, для наших детей и внуков Терминатор начнется с Генезиса, а классические фильмы станут для них 'старьем с ужасной графикой и никакими спецэффектами', как недавно выразился сын моей подруги, которого она попыталась приобщить к классике. 

8 из 10