Фильм смотрела просто на одном дыхании, даже не хотелось, чтобы он заканчивался. Смысл сюжета, связанного с работой пограничников, просто отходит на второй план, потому что помимо этого в фильме очень много 'жизни'. Вот если задуматься, это же так сложно для молодой девушки постоянно мириться с тем, что твой муж инвалид, который не может иметь детей. Чтобы жить с таким человеком, я считаю, нужно очень много мужества. 'Я не брошу его, я его люблю!!!'

Отдельно хотелось бы отметить талант актера Артура Смольянинова. Он по-мастерски точно сумел показать все те чувства и переживания, которые испытывает человек, стремящийся жить! Артур играл очень смелого парня, стремящегося во что бы то ни стало восстановить справедливость. И мне очень запомнилась фраза из фильма: 'Мужчина - это от слова 'мужество''. 

После просмотра этой картины я невольно задалась вопросом: 'А много ли таких парней у нас??' 

Сознаюсь честно, во время некоторых моментов у меня даже подступали слезы... 

Фильм отличный!

10 из 10