Экранизаций знаменитых книг Туве Янссон о Муми-троллях не так уж много. Вспоминаются советские мультфильмы с весьма специфической мультипликацией, да японский аниме-сериал. Поэтому, это, пожалуй, одна из самых приемлемых полнометражных картин про Муми-троллей, наряду с продолжением 'Муми-тролли и комета'(2010) и грядущей 'Муми-тролли и зимняя сказка' ('Ривьеру' я не считаю).

Экранизация понравится маленьким детям и поклонникам книг о приключениях данного семейства, т. к. персонажи и сюжет полностью совпадают с книжными, включая слова автора, комментирующего происходящие события. Именно так всё и представляется при чтении сказок про Муми-троллей и их друзей.

Конечно, сейчас такой вид мультипликации с плоскими куклами не особо популярен. Все, по большей части, перешли на компьютерную графику, но, считаю, для этой серии мультфильмов это вовсе не является недостатком. Меня лично радует, что Муми-тролли и все-все-все выглядят так, как и должны, т.е. как они изображаются в иллюстрациях к книжкам. Правда, всё же есть одно упущение: у всех персонажей почему-то отсутствуют рты. Я не говорю, что создатели не заморочились о том, чтоб рты двигались, я имею в виду, что их нет вообще, ни у кого! Но спишем это на и без того кропотливый и затратный процесс создания мультфильмов, учитывая, к сожалению, ограниченный интерес к мультфильмам этой серии.

Итак, данная экранизация повествует о наводнении, случившемся в Муми-долине из-за извержения вулкана, что заставило обитателей пуститься в опасное путешествие на плавучем театре. Зрителей ждёт встреча со знакомыми с детства персонажами: Муми-троллями, Мюмлой, малышкой Мю, Снусмумриком, Хемулями, Хатифнаттами и многими другими. 

Признаться, мультфильм не идеален. Но книги Туве Янссон о Муми-троллях сами по себе на любителя. Конечно, у них тысячи поклонников по всему миру, а в Финляндии построена целая Муми-деревня на основе этих книг, но надо признать, что эти истории довольно специфичны. Поэтому, ещё раз повторюсь, это мультфильм либо для самых маленьких, либо для истинных поклонников.

Все мы любим наши советские мультфильмы, но, отдавая дань уважения нашим картинам о Муми-троллях, я склоняюсь к тому, что на данный момент это самая удачная экранизация (японское аниме неплохо нарисовано, но это сериал). Хотя, если выбирать между иллюстрированной книгой и мультфильмом, я, однозначно, выберу книгу.

7 из 10