Эта комедийная зарисовка показывает школьниц, устроивших бой подушками. Все полминуты, что идёт фильм, на экране видны пух, перья и разгорячённые лица подружек.

В апреле 1897 года вышла небольшая короткометражка, повествующая об озорных девчушках. Это была первая картина, показавшая детей не милыми, прилизанными паиньками, а озорными хулиганами. Многие картины «выросли» из этой ленты. Их перечень может занять большое пространство.	

Комедийные ленты на ранней стадии кинематографа пользовались успехом у зрителей по всему миру. «Школьницы» - всего одна картина в бурном море других фильмов, однако она много значит для мирового кинематографа.

10 из 10