Появившийся в 1980-м году, в самом начале первой волны популярности слэшеров, фильм «Пятница 13-е» не только нашёл своего зрителя, но также мигом обратился в культовый. Кассовые сборы оказались у него также на высоте, что заставило задуматься продюсеров о превращении этого неординарного слэшера в сериал. Далее говорить не будем, скажу только о том, что на данный момент сериал «Пятница 13-е» насчитывает 12 фильмов, из которых десять фильмов – это непосредственно сам сериал, один – это спин-офф («Фредди против Джейсона») и ещё один – это римейк «Пятницы 13-е» 2009-го года. Сиквел римейка, к сожалению, на неопределённое время заморожен.

Теперь перейдём к самому фильму. Документальный фильм получился интересным и познавательным. Он рассказывает о взлётах и падениях Джейсона Вурхиза, о его предыстории, характере, цели его существования, много интересного можно также узнать о концовке первого фильма, которая могла быть другой или о вырезанных моментах. В фильме также присутствуют интервью со всеми актёрами, чьи герои когда-либо выживали в этом сериале. Каждый актёр делится своим мнением насчёт своего участия в фильме и все сильно гордятся, что играли в нём (даже если были убиты ещё в самом начале). В общем, данное кино – типичный документальный фильм. Радует в нём также сама его постановка. Ведущий то и дело жестоко пытает и убивает людей (сделано так, будто бы он находится в одном из фильмов про Джейсона Вурхиза).

Но есть у этого фильма и несколько весомых недочётов. Например, здесь не говорится о том, что поначалу у фильма было только название - «Пятница 13-е» (я про фильм 80-го года), а конкретно сам фильм появился уже позже. Не говорится и о том, что этого фильма могло бы вообще никогда не быть (даже страшно себе это представить)! И ещё несколько интересных моментов по этой франшизе здесь неизвестно по какой причине отсутствуют (видимо, просто забыли про них). Я считаю это минусами, потому что даже в том же «На куски: Рассвет и закат слэшеров» (документальном фильме) хоть и происходил краткий обзор абсолютно всех значимых слэшер-франшиз, но даже там более-менее подробно было рассказано о тех этапах, когда «Пятница 13-е» существовала ещё только в планах. Это немного портит общие положительные впечатления о данном фильме. 

Вердикт. Рекомендую документальный фильм «Его звали Джейсон: 30 лет «Пятницы 13-е»» всем фанатам данной франшизы. Этот фильм, уважаемые господа и дама, создан был специально для вас, любителей Джейсона, обнажёнки, крови и расчленёнки. Продолжайте смотреть каждый следующий фильм с участием этого лидера среди маньяков из слэшеров, Джейсона Вурхиза! Продолжайте преданно любить эту франшизу, как и я сам! Любовь к Джейсону, как факт, бессмертна, а сердце истинного фаната данной франшизы всегда простит Джейсону его неудачи, которые, как водится, бывают (без этого в нашем мире, к сожалению, никуда).

8,5 из 10