Давно я уже не обращал внимания на наши душевные фильмы, если не брать во внимания картину 'Внеземной' срок выходит немалый. Почему же так происходит? Скорее всего из-за боязни потерять впустую время, в очередной раз наткнувшись на неумение российских режиссеров снимать хорошие фильмы. 

В данной ленте, не буду скрывать, меня привлек актерский состав в лице Смольянинова в роли инвалида, звезду 2-го 'бумера' Светлану Устинову и вездесущего Башарова, который здесь, слава Богу мимолетом. Все это приправлено режиссурой Рауфа Кубаева, человека который снял огромное количество разнообразных сериалов и в серьезных работах до этого не заметен. 

Сценаристом выступил Эдуард Тополь, из под пера которого вышел такой замечательный фильм как 'Ванечка'. Следовательно мы ожидали хорошей истории, тем более она основана на реальных событиях. 

Итак, главной достопримечательностью фильма является игра двух человек - Смольянинова и Устиновой, которая заставляет нас переживать за них на протяжении всей картины, они действительно заставляют нас поверить во все происходящее, что давно уже не преподносят нам русские ленты. Короче, за игру - зачет! Подвело то, за что мы даже не переживали. 

Сюжет. Он оказался слаб именно по части истории, подача отличная, образы расписаны великолепно, но схема и структура нашпигована шаблонами и клише, это все же бросается в глаза, особенно в финале ленты. Это главный огрех, который был заметен. В целом сильный, интересный фильм.

Оценка: 7,5 из 10: отличный фильм, который подводит несовершенство сюжета.