В общем-то пишу эту рецензию, потому что одолевает отчаяние! Ну не заслуживает 'Обручальное кольцо' такой резкой критики и такой низкой общей оценки на Кинопоиске! Самое поразительное, что все критикующие наверняка смотрели этот сериал не больше 10 минут, ну кто-то может одну-две серии посмотрел, а уже критикуют и 'Обручальное кольцо', и русские сериалы вообще и ставят диагнозы вроде таких: 'ну адекватные люди это смотреть не будут'!

Да, сюжет этого сериала, далеко не шедевральный, я бы даже сказал сильно затянутый. Да и тема покорения провинциалами Москвы в нашем кинематографе уже давно избитая. Но в целом за перипетиями сюжета было интересно наблюдать! Неожиданно много смертей оказалось, особо мне жаль было Тамару. И ещё интересен конфликт Насти со свекровью - на мой взгляд очень жизненный момент, ведь эта проблема существует во многих семьях!

Игра актёров - это что в моих глазах спасает данный сериал и делает его вполне даже привлекательным. Очень нравится как играет Алина Сандрацкая (Оля), как она хорошо вписалась в образ классической стервы. Прекрасно Юлия Пожидаева (Настя), сыгравшая многогранную и неоднозначную лично для меня героиню.

Также отмечу Евгению Чиркову, кстати мне нравится её песня, ставшая саундтреком к этому фильму.

P.S. Ну и порадовало появление в сериале Анфисы Чеховой, её появление добавило сериалу яркости и колорита

7 из 10