Продолжение моего знакомства с творчеством Брабеца не заставило себя ждать.

Опять же шикарные пейзажи: скалистые горы, пугающая глубь ледяного озера, предгрозовое ощущение, шум таверны, колыханье простынь на ветру, мерцание вина на солнце, нагретая пыль, крылья бабочек, холод и мрак темницы... Сплошная поэзия в каждом кадре. 

Фильм 'Май' опять же вызвал бурю ассоциаций: напомнил одновременно высокохудожественные клипы sigur ros и книги из серии 'Зачарованный мир' - привет детству рубежа 1990-х - начала 'нулевых'. Правда, здесь, конечно, присутствует явный эротизм, поэтому сказка эта отнюдь не для детей. 

Насчёт нравственных вердиктов, пожалуй, воздержусь. Фильм как-то располагает больше к созерцанию и визуальным наслаждениям, нежели сопереживанию и экзистенциальным поискам.

8 из 10