Наткнулась на этот фильм вчера совершенно случайно, переходя по ссылкам кинопоиска и 'странствуя' по фильмографиям и рецензиям с целью найти что-нибудь действительно стоящее, и сразу же занесла его в список фильмов к просмотру. В итоге даже посмотрела его первым из этого списка и искренне советую к просмотру всем остальным, так как на мой взгляд это один из тех редких фильмов, что может понравиться или не очень (на вкус и цвет, как говорится), но вряд ли вызовет желание посчитать просмотр пустой потерей времени. 

Замечательный фильм, который вызывает те самые редкие чувства у зрителя по отношению к главному герою, когда переживаешь за него как будто за самого себя и словно проживаешь показанный отрывок из его жизни вместе с ним (или за него). За одно это уже хочется поставить фильму наивысший балл. Ну, а кроме того, имеется неизбитый сюжет, хорошо подобранная музыка, великолепная игра Артура Смольянинова... насчёт этого последнего, поясню, хоть это и первый фильм с его участием, что я смотрю, но я поверила его герою и полностью 'погрузилась' в сюжет с первых минут фильма до его окончания, так что на мой взгляд вряд ли можно было бы сыграть лучше, чем это сделал он.

Наблюдая за событиями, что происходят с главным героем, начинаешь невольно восхищаться с какой же мужественностью он пытается справляться со всеми теми проблемами, что выпадают на его нелёгкую долю. Да даже проблемами их как-то стыдно называть... проблемы это у нас у всех, когда в институте экзамен заваливаем или автобус теряем и на работу опаздываем, а вот у главного героя не проблемы - у него настоящая жизненная драма. Уверена, что многие зрители при просмотре фильма (особенно мужчины) пытались не просто представить себя на его месте, а задавались вопросом 'А что бы я сделал в его ситуации? А смог бы я справиться со всем этим и жить дальше?'. Ну, а женская половина, наверняка, задумывается над ситуацией и решениями, принимаемыми женой главного героя - Светланой Устиновой. С её творчеством я тоже плохо знакома, видела её лишь в фильме Бумер 2, но в любом случае считаю, что сыграла она неплохо. 

Один из минусов - очень смазанная сцена с матерью в середине фильма. Не буду судить игру актёров, но эта сцена в фильме либо совсем лишняя, либо абсолютно неправильно поставленная. Почему-то эмоций не вызывает никаких, кроме отвращения как к оправданиям главной героини по поводу её огромного желания 'порвать генетику' и не поступать так, как поступали её близкие родственники, так и к самой матери, даже когда она говорит, что двое суток провела в дороге, а я её выставляют за дверь. И дело даже не в самой ситуации и не в том, зачем она приехала. Просто, на редкость неудачная сцена в хорошем фильме, но как бы нужная сцена, в которой пытаются донести до зрителя некоторую информацию, чтобы этому самому зрителю было 'легче' понять поступки и поведение героя (в этом случае, героини) на экране. 

В общем, на редкость удачный фильм русского кинематографа. Заставляет задуматься как во время просмотра, так и после. Эмоции тоже вызывает с лихвой, а хороший фильм и не может оставить зрителя равнодушным. Поэтому за все те мысли и идеи, что он у меня вызвал при просмотре, а так же за хорошие и светлые эмоции, оставшиеся после, ставлю ему не просто 10 из 10 и даже подумываю пересмотреть этот фильм в ближайшее время, настолько он поучительный и жизненный.

10 из 10