В этот раз решил написать о 2 и 3 частях (т. к. они объединены одним сюжетом) трилогии о 'Девушке с татуировкой дракона'.

Долго не решался на просмотр продолжения фильма, который меня немного разочаровал. В первом фильме были свои плюсы: мрачная европейская атмосфера, тягучее развитие детективного расследования, игра актёров (к ним я вернусь чуть позже), но последние 20-30 минут меня ввели прямо-таки в ступор своей 'латиноамериканской мелодрамщиной', включающей слащавые слёзы в жилетку. И это после 2 часов 'брутального' и достаточно жестокого сюжета???

Но время прошло и всё же я решил 'добить' эту трилогию хотя бы для 'галочки'. И о, Чудо! С первых же минут второй части я вжился в тему и смотрел уже не отрываясь, просто с непрекращающимся ни на секунду интересом к происходящему на экране. Динамичное развитие, постоянные 'смены декораций', огромное количество героев (включая боксёров, киллеров, высокопоставленных чиновников и т.д.), что привело к очень 'драйвовым' сценам. И это не считая раскрытия тайн из детства и юности Лисбет Саландер! В общем, зрелище оказалось просто великолепным, за что отдельное спасибо режиссёру Дэниэлу Альфредсону, сменившего Нильса Арден Оплева, режиссёра первой части трилогии.

Теперь об актёрах. Нуми Рапас. Ну что сказать? Восхитительно и непревзойдённо, другими категориями думать о ней не получается, только в восхитительных формах! Здесь она блистает во всей красе, настоящая 'Чёрная Королева'! Можно решить, что роль Лисбет написана именно под эту актрису, именно для неё, если не знать, что изначально это была книга.

Что же касается Микаэля Нюквиста, то и он в этих фильмах выглядит уже по-другому и играет намного сильнее. Тут его герой показан уже не 'мягкотелым' и раздавленным журналистом, как в первой части, а человеком с очень пробивным и жёстким характером, способным не испугаться угроз, не отступить и довести своё дело до конца!

В связи со всем вышесказанным не могу понять всего того негативного отношения ко второму и третьему фильмам, о чём я начитался на широких просторах российского интернета, и считаю, что продолжение вышло очень достойным!..