Переворачивает душу.

Этот фильм я смотрела уже достаточно давно, но запомнился он надолго. Как-то приехав к бабушке, у которой ни компьютера, всего 5 телевизионных каналов, особо заняться нечем;листая эти нещадные 5 каналов, я случайно наткнулась на начало фильма;ну, думаю, делать всё равно нечего, посмотрю. и не зря посмотрела!

Это фильм о герое, о русском солдате, о его мужестве, храбрости, стойкости, смелости... Главный герой потерял всё, он практически списал себя со счетов, он просил уйти жену, чтоб она жила своей полноценной жизнью; он перестал верить людям, надеяться на что-то. И больше всего здесь ужасает роль государства!Где оно наше государство???Сидят в своей думе, пускают слова на ветер, а ведь наверняка в России не мало найдётся таких героев-инвалидов. Смотришь, и сердце кровью обливается, и как же больно за нашу страну! Но вернёмся к фильму. Жена-героическая женщина!Вынести всё то, что вынесла она мало кому под силу. И муж провоцировал на развод, и мать капала на мозг, но нет!она осталась верна себе и своей любви! В фильме есть и ещё достойные герои, но что говорить о каждом, посмотрите сами, оно того стоит!

Половину фильма я просто плакала!

Игра актёров-я ни на минуту не подумала, что это не их история! Артур Смольянинов давно зарекомендовал себя как хороших актёр, и пока достойно держит эту планку. И Марат Башаров, и Светлана Устинова, и даже все жестокие противные бандиты отъиграли отменно!

Я люблю такие фильмы, да пусть слезливые, и пусть со счастливым концом как в сказке, но по крайней мере они открывают глаза на нашу жестокую реальность, на то, что не всё так идеально как упорно нам рисуют политики и телевиденье.

10 из 10

(потому что этот фильм надолго засел в мою память, а это чего-нибудь да стоит)