В 2009 году в истории скандинавского кинематографа произошло чрезвычайно важное событие. Свет увидела трилогия, которая собрала в прокате сумму, рекордную для ленты североевропейского производства. Этот успех обеспечили двое режиссеров, множество актеров (это согласно титрам, а на деле – одна актриса), литературный первоисточник – бестселлеры покойного Стига Ларссона и три шикарных фильма. Все части «Миллениума» по очереди удивляют мир. Вот и подошло время финальной части фильма о судьбе Лисбет Саландер – «Девушка, которая взрывала воздушные замки».

Вы когда-нибудь думали о том, сколько испытаний может выдержать человек? Не потеряв свое лицо, достоинство, честь, остаться Человеком и не стать жертвой? На хрупкие плечи Лисбет выпало слишком много испытаний, так много, что невольно удивляешься, почему бедную девушку добрая старушка Судьба и художественный вымысел не упекли в газовую камеру лагеря смерти. Жизнь, которая некоторых с детства кутает в шелка и меха и балует незаслуженным счастьем, к Лисбет Саландер была явно не справедлива. Она очень любила играть с огнем и подожгла отца-садиста, была признана сумасшедшей и невменяемой и была привязана к больничной койке психбольницы долгие годы. Неся в своей душе ворох тайн, обид и тонны боли, Лисбет не сломалась и уж точно не почувствовала себя жертвой. Защитившись от мира грозным макияжем, кожаной одеждой и татуировкой в виде дракона, она решила отстаивать свое право на существование, свое право быть собой, право на новую жизнь.

Но старая жизнь не желает отпускать. И вот на безоблачном горизонте появляются отец и брат, которых не возможно убить и люди, которые готовы обвинить Лисбет в трех убийствах, которые она не совершала. И на этот раз героиня окажется слабее и правосудие настигнет её.

В начале «Девушки, которая взрывала воздушные замки» мы встречаем главную героиню, в буквальном смысле восставшую из могилы, еле живую и как сказал классик «оклеветанную толпой». Впереди суд. И чтобы восстановить свое  доброе имя, Лисбет придется раскрыть миру все свои секреты и рассказать о том, что очень не хочется вспоминать…

Создатели трилогии «Миллениум» совершили одну по своей сути фатальную, но вполне простительную ошибку. Нильса Ардена Оплева, который снял первую часть, на ответственнейшем посту режиссера сменил Дэниэл Альфредсон, который собственно и «добил» трилогию, когда привнес в мрачноватое скандинавское детективное видение Оплева своё и получил адскую смесь. В итоге трилогия разделилась на две, неравные по смысловой нагрузке и силе, части. Полюбившийся лично мне шикарный стиль первой части в остальных двух канул в Лету, уступив место скучноватому копанию в ненужных подробностях, почти пустой трате двух часов, которую изредка озаряли действительно яркие и интересные моменты. Такова и «Девушка, которая взрывала воздушные замки». Главным удачным элементом является сама Лисбет, которая, соблюдая свой неповторимый стиль, заявится в зал суда с шикарным (поверьте мне!) ирокезом и в «боевом» раскрасе. И снова поразит своей жизнестойкостью и силой духа. Именно про таких непобедимых  и пишут: «Коня на скаку остановит, в горящую избу войдет».

Если подводить итог трилогии в целом, то нельзя не отметить человека, который собственно спас сие заведомо полупровальное мероприятие. Огромное спасибо Нуми Рапас. Одна женщина, воплотившая на экране такой сложный образ, которая решилась на смену имиджа (загубленные волосы и куча пирсинга на теле) и невероятно трудные сьемки – чего стоит только сцена закапывания заживо! Безусловно, Нуми Рапас еще покажет всем, в том числе и Голливуду, who is who. И спасибо Стигу Ларссону, который создал это эпохальное произведение - «Миллениум». Итак:

Девушка, которая взрывала воздушные замки - 7 из 10

Миллениум - 10 из 10