Отличный сериал сейчас идёт по телевидению.

Вольф Мессинг сам по себе необычная личность, а смотреть сериал о нём - это самое настоящее удовольствие, тем более, что ряд актёров снимались в моём любимом сериале `Девять неизвестных`.

Евгений Князев замечательно исполнил свою роль. Я увидел настоящего Вольфа Мессинга, наиболее впечатляющий кадры, когда он пытается заглянуть в будущее. Очень хорошо и душевно снят момент, когда он уже старый приходит на могилу матери. Великолепно показано то, что он любил свою жену. Он её не бросил, оставался с ней до последнего момента.

В общем, сериал впечатляет, актёры талантливые, режиссёр - молодец!

10 из 10!