«Его звали Джейсон» - тот случай, когда документальный фильм, в некотором смысле, интересней той ленты, о которой повествует. Авторы довольно доступно и понятно рассказывают об истории франшизы, трудностях, возникших при ее создании. И это действительно интересно. 

За полтора часа просмотра абсолютно нисколько не устаешь. Наоборот – каждая минута фильма – сокровище для фаната серии. Где еще можно послушать откровения актеров, ставших экранными жертвами неподражаемого Джейсона Вурхиза; посмотреть, как делался грим, спецэффекты; узнать, чем вдохновлялись авторы при создании «Пятницы»...

Повествует обо всем этом нам харизматичный ведущий, к слову, сам приложивший руку к созданию картины. В абсолютно «непринужденной обстановке»… в окружении расчлененных тел, оторванных рук и ног (не пугайтесь - все искусственное… хотя…кто знает) он доказывает зрителю, что «Пятница, 13» из просто ужастика превратилась в настоящий бренд. Что только не выходило под их символикой! От игрушек и упаковок для завтрака до костюмов и парков аттракционов!

Никто не будет отрицать, что «Пятница, 13» - культ, а Джейсон Вурхиз – его икона. Конечно же, случались и взлеты и падения, но наша любовь к Джейсону неиссякаема…

ЛИЧНАЯ ОЦЕНКА:  8/10.