Масаи-мара лучшее место в Африке что бы увидеть больших кошек. На протяжении 12 лет ведущие следили за жизнью гепардов, леопардов и львов. 

Только в дневнике большой кошки можно увидеть как мамаша возиться со своим отпрыском и в следующем сезоне смотреть на него повзрослевшего и самостоятельного. В особенности семьи леопардов. На протяжении первых 4 сезонов нам показывали родственных между собой леопардов. В первом сезоне 'Half-Tail' и её детеныша 'Shadow'. Во втором сезоне 'Half-Tail' и уже повзрослевшую 'Shadow'. В третьем 'Shadow' и уже её детеныша 'Safi'. И наконец в четвертом 'Shadow' и повзрослевшую 'Safi'.

В последующих сезонах была леопард Белла.

А также на протяжении всех 8 сезонов разные прайды львов и мамаш гепардов.

Удивительно то как все животные там привыкли к людям, они словно их не замечают. Гепарды запрыгивают на крышу операторского Ленд Крузера и рассматривают местность. Львы отдыхают в тени других операторских машин либо прямо под ними. А леопарды, в силу своей природы, целыми днями спят на деревьях.

Создавать дневник большой кошки это колоссальный труд. В 5 утра команда операторов из 18 машин отправляется на поиски и съемки больших кошек, и плюс им помогают смотрители заповедника. А если в саванне ещё и идет дождь то съемки усугубляются непроходимой местностью и топкой грязью в которой даже всепроходимый Land Rover Defender застревает.

Пара слов о ведущих.

Сразу скажу что они увлечены и любят свое дело. 

Саймон Кинг профессиональный оператор который половину своей жизни приезжал в 'Мару'. 

Джонатан Скотт известный ведущий на BBC который в буквальном смысле повидал мир. 

Саба Дуглас-Хэмилтон вообще родом из Кении и кое что смыслит в животных.

Все они любят больших кошек и много знают о них, а от того каждый выпуск интересен, и что немаловажно, совершенно не скучен.

В заключении скажу что это абсолютно уникальный проект, подобных которому просто не существует. Только в дневнике большой кошки можно наблюдать за жизнью этих созданий в их естественной среде обитания без какого либо вмешательства человека, наблюдение и только. Здесь можно увидеть как маленький лев вырастает во взрослого, сильного льва и создает прайд, собственный. Здесь можно увидеть как львица отважно защищает своих львят. Увидеть все тяготы жизни гепардов и много узнать об образе жизни леопардов. 

Это сериал созданный людьми которые любят больших кошек, для людей, которые любят больших кошек. 

10 из 10

И то, этого недостаточно что бы оценить весь тот труд который проделали создатели.