Страшнее… и от этого делается жутко, когда понимаешь что, это не вымысел и происходило с реальным человеком, не 1000 лет назад, а в наши дни. 

Стойкость человека, стержень, который держит его, любовь жены... что сказать…жаль, что такие испытания выпадают на долю лучших людей. Но именно такие истории заставляют по-иному взглянуть на собственную жизнь и понять, что зачастую проблемы, которые кажутся нереально сложными ничто. Задумываешься о том, как поступила бы я. И фильм закрадывается в душу и заставляет думать… 

Настоящий фильм. Это больше чем кино…

Игра актеров подлинная. 

P.S. Артур Смольянинов привлек мое внимание с фильма 'Кто, если не мы' и уже тогда было понятно, что парень талантливый, и на протяжении долгого времени 'держит марку'.

Фильм на все 10+. Наши дни. Наша реальность. Наши люди.

10 из 10