Первые две части - классика, и они навсегда ею останутся, следующие третья и четвёртая часть, были не о чём и с оценкой по ним я конечно согласен, но вот Генезис это лучшее не только из новых терминаторов, но и вообще среди всех экшн-блокбастеров последних лет. А в 3D фильм смотрится ещё круче. С экшеном не переборщили, ибо в основе есть идея и шикарное её развитие. Немного начинаешь путаться кто из какого варианта будущего, но это нормально для фантастики такого рода.

Фильм, практически игнорирует то, что происходило в третьей и четвёртой части, и это совершенно правильное решение - давайте вообще выкинем их из этой франшизы, и у нас оснанутся Терминатор 1 (интересная идея и фильм), Терминатор 2 (шедевр!), и Терминатор Генезис (экшн и идея, всё супер). Апокалипсиса не было в этой первой реальности, а он был лишь в той, из которой пришли посланцы из будущего. Всё! Хватит снимать!

Если вы смотрели только первые две части и думаете, стоит ли смотреть что-то ещё, то да - стоит посмотреть Генезис, как третью и заключительную часть.

9 из 10