Вот оно-достойное завершение трилогии, так сказать, заключительный аккорд в деле о Лисбет Саландер. Весьма и весьма достойный конец истории, но на фоне двух предыдущих частей (как мне показалось) выглядит немного нудновато и натянуто. Ощущение того, что все устали не оставляло меня весь фильм, но возможно, так было задумано? Показать нам, что финал битвы-это выматывающая борьба за жизнь, где право на спокойную жизнь надо доказать, а доказательством служит пролитая кровь и выворачивание наружу самых самых страшных тайн.

Все герои предельно обнажены и неприкрыты. Разоблачение многих важных персон влечет за собой череду скандалов. Врачебная деятельность психиатра, запершего 12-летнюю Лисбет в психушке, под вопросом, все демоны его души-на показ общественности. Микаэль Блумквист как отчаянный журналист, но нет, он не гонится за рейтингом и сенсацией, а искренне помогает Саландер. Сама же Лисбет собирает все свои силы, всю смелость, всю храбрость и на суде предстает перед нами беззащитней маленького несмышленого котенка, которого бросили одного.

Как и в предыдущих картинах, тут нет ни одного лишнего кадра или ненужной реплики. Всё, чего бы мне хотелось, чуточку динамики в судебный процесс и по меньше мелодраматизма в конце.

Кстати, о концовке, она не всем придется по душе-это однозначно, но то что мы увидели-это явный намек на то, что все хорошо, что злодеи наказаны, что демонов в душе Лисбет по убавилось, что ангелов можно достать наружу, явить миру и доказать, что Лисбет - это не только мстительная готик-панк-рок-девушка, но и нежная, красивая, невинная женщина.

8 из 10

И приятного просмотра!