Относительно недавно наткнулась на это чудесное кино. Не то чтобы я рисую на профессиональном уровне, но живописью интересовалась сколько себя помню. А импрессионизм так вообще самое привлекательное для меня направление. BBC не перестают радовать меня грамотно поставленными биографическими лентами-одновременно познавательными и увлекательными настолько, что оторваться от экрана бывает порой проблематично) Кому принадлежит та или иная картина, в каком году она была написана, какие еще исторические события разворачивались в то время - все это по ходу просмотра сего кина запоминается в разы легче и быстрее, чем, скажем, на уроках МХК.

Фильм очень красивый, солнечный, много изумительных пейзажей и очень 'живые', совсем непохожие друг на друга, персонажи. Серьезно, каждый отдельно взятый художник - личность. Зацепили абсолютно все. Моне (от лица которого ведется рассказ) с его чуть ли не фанатичным, но вызывающим лишь восторг и безмерное уважение, стремлением 'запечатлеть мгновение'; милый и добродушный Ренуар, бесконечно любящий людей; молодой Базиль, всегда готовый прийти на помощь другу, и таланту которого не было суждено расцвести в полную силу; Мане, не называющий себя импрессионистом, но являющийся своеобразным наставником или флагманом этой гениальной компании; Дега, который, несмотря на всю свою странность и неоднозначность, не лишен человеческих чувств и является скорее положительным персонажем; Сезанн, который 'не от мира сего', невротик, социопат, но безусловный гений:) Странные люди, со своими тараканами в голове, но уникальные люди. К таким волей-неволей тянешься, и по ходу просмотра фильма вот эта их дружеская атмосфера окутывает тебя от и до. Зритель ощущает себя задействованным. Именно поэтому было невыносимо жалко молодого Базиля, а позже - страдающего от болезни Мане. Вместе с Дега хотелось оплакивать его отца, а душа искренне желала Сезанну добиться-таки признания публики.

Конечно, без соответствующей актерской игры и впечатления от фильма были бы другие, т. ч. спасибо грамотно отыгравшим актерам. Из знакомых лиц здесь только Армитэдж, выступивший в роли Моне, но это его небольшое преимущество вскоре самоустраняется, а внимание равномерно концентрируется на всех без исключения) В общем, те, кто интересуется культурой, must see. Кино стоящее.