Сложнее всего мне даются положительные рецензии... 

Даже когда восторг от картины переполняет, бывает сложно подобрать слова, тем более сложно сделать это, когда эмоции остывают, и в голове остается сухо и компактно упакованная смысловая составляющая. У меня достаточно любымых фильмов, достаточно и просто интересных ко многоразовому просмотру, однако в последнее время все труднее и труднее найти действительно хорошее, качественное кино. Говоря 'качественное', я подразумеваю не только и не всегда интеллектуальность картины, не количество эффектных сцен, не атмосферность и не бюджет, по моему, действительно 'качественное' кино имеет все эти ингредиенты смешанные в сложных пропорциях, приправленные игрой актеров, буквально проживающих своего персонажа.

Так вот, к просмотру данной трилогии я шла достаточно долго - 2 года с момента выхода на экраны и DVD у меня были эти фильмы, но я не была готова их смотреть.

А вчера, испытывая острый голод по действительно классному фильму, я дала 'Девушке. ..' шанс. Я включила проигрыватель, не ожидая интеллектуального детектива и напряженного триллера, я оказалась совершенно не готова увидеть то, что  увидела.

Не буду пересказывать сюжеты трех частей - они прекрасно известны тем, кто фильм смотрел, и испортят впечатление тем, кто только собирается смотреть. Я отмечу лишь то, что бросилось мне в глаза.

1. Лица - лица всех абсолютно персонажей - они особенные, не идеально красивые, они жизненные - то что утрачено Голливудом. В американском кино уже давно нет таких лиц, о которых можно сказать 'заурядные' или 'жизненные'. Эти лица передают нюансы, тонкие эмоции, живую мимику (которая невозможна при ботоксном лбе, силиконовых губах и щеках, а так же круговых натяжках лица на череп), чего стоят одни только выразительные брови главной героини! В каждом лице есть изюминка, каждое выражение передает нюансы характера героев, и второстепенные лица так же выразительны, как и лица главных героев. 

2. Атмосфера - этот компонент является часто используемым в Голливуде, но режиссеры калифорнийских холмов не могут правильно дозировать его. Есть излишне пафосные, есть чересчур легкие, есть до смешного переизбыточножуткие... Это классический европейский фильм - нет спешки, нет скомканности подачи информации, никто не торопиться выливать на зрителя поток бессмыслицы, нет. Его подают, как еду для гурманов, дают время и пищу для размышления, прежде чем кривая сюжета вывернет к развязке. Здесь нет смягчения - насилие-это насилие, убийство-это убийство, справедливость - почти всегда достается дорого, ваши права - в лучшем случае никто не нарушит, но и защищать вас никто не поторопится. Эти фильмы достаточно приближены к реальности, если говорить о их социальной составляющей.

3. Экшен - которого нет, потому что он тут и не нужен. Это детектив, который держит интрига, он оставляет вас в напряжении до самой развязки, даже если вам кажется, что вас уже ничем не удивить. Здесь почти нет эффектных погонь, перестрелок и т.д., здесь есть много большее.

4. Саландер - некоторые в своих рецензиях применяют к ней термины, схожие с 'супервумен', но давайте сравним... 'Мистер и миссис Смит', 'Киллеры', 'Ангелы Чарли', 'Железный человек', 'Все-все фильмы с Дж. Стетхемом', да куча еще американских СуперПипл выстреливают по 200 раз из пистолета с магазином на 6-8 пуль и все в цель, дерутся, как мастера кунг-фу, бегают/прыгают/стреляют/догоняют/арестовывают с десятью пулями и не только в голове. А эта девушка истекает кровью и едва держит пистолет, долго восстанавливается в больнице, ее мотивируют не суперспособности, а банальное стремление жить! Это просто еще одно доказательство того, что именно мужчина делает из женщины суку. Да, она безжалостная, эгоистичная, замкнутая, мстительная сука - и в этом ее прелесть!

5. Наличие одной и более извилин - нас давно пересадили на низкопробное кино, все хорошее, что снимает современный Голливуд - это ремейки, и то далеко не все они удачны, и еще  - действительно хороши те фильмы, у которых нет крутого прокатчика и бешеного бюджета на компьютерную графику, их делают фанаты кинематографа, вкладывая более ценный ресурс - эмоции и душу. Для восприятия европейских фильмов нужно умение думать и воспринимать не сортирный юмор или разжеванные сопли, нужно действительно заставлять мозг работать, иметь способность прочувствовать. Далеко не каждый умеет получать удовольствие от такого кино, например, многие мои знакомые признаются, что им проще посмотреть тупой фильм 'ни о чем' так как при этом можно ни о чем не задумываться... 

Смотреть или не смотреть?

На вкус и цвет, как говориться, но в случае просмотра вы точно не останетесь в минусе - не будет обидно за бесцельно убитые 2 часа.

Лично моя субъективная оценка всей трилогии: только 

10 из 10