Я не большой мастак писать рецензии, но тут просто должен это сделать.

Что сказать, фильм в кино я не смотрел, ждал качественного рипа, поэтому слышал и негативные отзывы и ныть, что раньше трава была зеленее. Начинал смотреть скептически. Однако все оказалось совсем не так...

Сравнивать с Судным Днем не буду - это шедевр недостижимый. И первый Терминатор тоже в своем роде очень мощный фильм. А вот третий, хоть и с Арни был уже намного слабее - он брал только новой теткой-роботом и харизмой Арни, остальное было вторично и примитивно. По мне так самый слабый фильм серии.

Четвертый... Честно сказать к терминаторам он имеет косвенное отношение. Его можно вообще смотреть отдельно от всего, просто заменив пару названий. Добротный, зрелищный, с парой идей... но без харизмы совершенно.

И вот Генезис. Отличная находка вписать постаревшего Арни, немного запутали с временными линиями, но тут иначе никак. Шикарный поворот в конце за заявкой на продолжение. Ну и убойный юмор Арни...

Фильм я смотрел с интересом, нудных сцен почти не было. Сара конечно слабенькая получилась, Кайл никакой в целом, но это можно простить за Арни.

Так что я бы этот фильм оценил на твердую четверку. И явно поставил бы его выше третьего терминатора. В качестве старта новой франшизы вполне неплохой вариант.

А что до вторичности идей, как многие жалуются... Так сюжет всех терминаторов в принципе укладывается в одно предложение 'плохие роботы хотят всех убить, хороший робот им пытается помешать'. Тут интриг и страстей не ждите.