Неплохая документалистика про создание легендарной франшизы. С привлечением участников проекта от актеров до создателей спецэффектов в лице самого Тома Савини в качестве ведущего и приложившего свою руку к созданию грима самой первой 'Пятницы', потом снова приглашенному к созданию грима в четвертой части.

На самом деле 'Секс-машина' выглядит очень органично в роли ведущего этого проекта, приоткрывающего краешек маски у самого неумолимого и молчаливого воплощения смерти, преследующего очередного вожатого, не дав добежать ему до субботы четырнадцатого. Искрометный юмор, не дающий скучать зрителю до конца фильма, разбавляет атмосферу довольно естественно, по-другому к этому культовому произведению массовой культуры относиться и не надо- это ускользающее щемящее чувство ностальгии при звуках главной темы сериала, звучащей в темноте, нагнетая саспенс и дозируя выброс подросткового адреналина в кровь.

На самом деле с неослабевающим интересом наблюдаешь за созданием культового персонажа- легенды, перешагнувшего тридцатилетний рубеж. Истории о том, как плодотворно и бурно проходит отдых беззаботной молодежи на берегах Хрустального озера в ночь на пятницу тринадцатое.

Улыбнул также подбор главного актера на роль в самой последней Пятнице- никакого грима не надо, выпускай прямо так- эпатаж и ажиотаж гарантирован, впечатлительные подростки- вожатые разбегутся куда глаза глядят в разные стороны и без легендарной маски. Этот фильм- разогрев перед основным блюдом- ремейком сериала дает надежду, что Джейсон все-таки жив и не сойдет с орбиты своего успеха еще достаточно долго.

Анализируя успех франшизы, создатели и участники сделали главное- выразили каждый свое мнение. Из перекрещенных и порой прямо противоположных мнений вырисовывается общая картина- кровавая середина рассеченной плоти истины, выведенной одним движением мачете.

 Джейсон- монстр, но монстр обладающий своеобразной конечно, но харизмой подкупающей зрителя и заставляющей его с неослабевающим интересом следить за воскрешением немезиды вновь и вновь.

За оживленную ностальгию

9 из 10