'Импрессионисты' - потрясающий фильм-сериал, рекомендованный к просмотру независимо от вашего интереса к живописи. Основанный на реальных событиях из жизни художников, он является фильмом-биографией, фильмом-притчей, фильмом-праздником для глаз...фильмом-произведением искусства.

Ненавязчиво и легко вы разберетесь в перипетиях тернистого пути начинающих бунтарей, работы которых потом будут занимать целые музейные залы. Вы наконец-то научитесь отличать Моне от Мане, если до этого не. Но это не в коем случае не обучающий фильм-история. Это и драма, показывающая судьбу нескольких людей - выдающихся людей, простых людей, которым, разумеется, были не чужды страсти, зависть, размолвки с родными, болезни, любовь, дружба и чудачества. 

Для творящих ныне личностей фильм - отличная мотивация не сдаваться. Потому что история бесславия и непризнанности людей, которых мы ныне знаем как великих художников, впечатляет и в очередной раз дает понять, что непризнанность не означает бездарности. А главное - непризнанность ныне не означает непризнанности завтра.

Игра Фортуны, насмешка судьбы.

Но это все не главное. Главное - та самая жажда поймать прекрасное, остановить мгновение, запечатлеть его - и бескрайнее, неутолимое восхищение миром.

Фильм можно цитировать и цитировать, но лучше - посмотрите.

We are impressed.