Политика, экономика, медицина. В наше время эти понятия все чаще ассоциируются с коррупцией, криминалом и прочими «темными делишками». Для людей, находящихся в верхах этих отраслей, кажется, нет ничего невозможного. В тех случаях, когда не помогают деньги, в дело вступают обширные связи, а так же такие действенные способы, как запугивание или даже физическое насилие вплоть до убийств. И, кажется, уже не найдется такой силы, которая была бы способна восстановить справедливость. Но ведь это не может продолжать вечно? Итак, «Девушка, которая взрывала воздушные замки», год 2009.

Неопределенность концовки второй части позволила Дэниэлу Альфредсону плавно перевести повествование в третий фильм, завершающий историю о Лисбет Саладер. Здесь дальнейшее развитие получила тема политического заговора, только начавшаяся раскрываться в «Девушке, которая играла с огнем». На сцену выходят многие крупные политические, экономические и медицинские деятели прошлого и настоящего Швеции, готовые пойти на любые ухищрения, дабы заставить Лисбет, если не замолчать навсегда, то, хотя бы отправить ее до конца дней в психиатрическую лечебницу. Во многом, в этом произведение нашло отражение современное положение вещей в нашем мире, полном грязи и беззакония. А члены так называемой секции, давшей в свое время убежище для беглого агента Залашенко, что, в свою очередь, и привело к возникновению этой сложной ситуации, стали своего рода собирательными образами людей, которые в нашей, настоящей жизни, пользуются своими полномочиями далеко не в пользу своему государству и народу, а, исключительно, в личных целях. Но, к сожалению, часто они избегают наказания, выходя чистыми из воды. Но ничто не вечно в нашем мире, и эта история о том, что справедливость рано или поздно восторжествует.

Но даже не это является здесь основополагающей идеей. В первую очередь это история жизни и борьбы одного человека, слабого физически и практически не защищенного социально и конституционно, но безграничного сильного морально и духовно. Это история Лисбет Саландер. Еще в детстве жизнь нанесла ей несколько сильнейших ударов, кардинально изменивших ее жизнь. Постоянное насилие над матерью со стороны отца, социальные и федеральные органы, не верящие ни одному слову маленькой девочки, далеко «нетрадиционные» методы лечения доктора Телебориана – все эти события погрузили Лисбет в своей собственный замкнутый мир, в котором безгранично властвовала ненависть ко всем представителям мужского пола. И ее внешний облик, это не проявление расстройств психики или отражение внутреннего мира. Скорее, наоборот, это своего рода защитная стена, скрывающая ее душу от внешнего мира, и отталкивающая любопытных. И это выражение протеста, ибо все жизненные трудности не сломили ее, но сделали намного сильнее. И уже никакое моральное давление и даже физическое насилие не способны сломать ее. 

Именно такой она и предстает перед нами в первом фильме. Неприступная, замкнутая, недоверчивая. И только лишь третий фильм, на мой взгляд, раскрывает ее истинную сущность обычного человека, слабой женщины, которой хочется всего лишь забыть свое страшное прошлое и жить обычной спокойной жизнью. В особенности ярко это отражено в одной из сцен, когда Лисбет и Анника сидят в машине после одного из первых удачно законченных слушаний по делу Лисбет. И в наступившей тишине, этот взгляд Лисбет, кажется, что это и первый настоящий вздох облегчения, и безмерная благодарность Аннике и всем тем, кто помогал ей в самые трудные минуты ее жизни. 

После потрясающего по своей атмосфере первого фильма, «Девушка, которая играла с огнем» казался уже не таким ярким и впечатляющим. Но третья часть, объединяющая в себе многие сюжетные нити двух прошлых картин, по накалу страстей и уровню драматизма стала самым настоящим, ярким и безмерно эмоциональным финалом, достойным всей истории. В первую очередь это заслуга Стига Ларссона, родившего в своей голове такой сложный, мрачный и запутанный мир политических интриг и криминального бизнеса. Это заслуга и Дэниэла Альфредсона, сумевшего предельно осторожно и профессионально перенести историю на экран. Здесь нет большого количества ярких сцен, зрелищных спецэффектов. Но динамика фильма ощущается практически в каждом кадре. Сама манера повествования, превращающая большую часть фильма в судебное разбирательство, в котором в непримиримом бою сошлись представители верхушки власти и Лисбет Саландер и те немногие ее союзники, готовые на многое, дабы восторжествовала справедливость. И эта тонкая балансировка между выступлениями защиты и обвинения, когда, кажется, что чаша весов вот-вот готова склониться в ту или иную сторону. Нервы напряжены до предела, эмоции готовы выплеснуться наружу. Да, эта не та атмосфера, что была в первом фильме, но она нисколько ей не уступает. Когда кажется, что ты переживаешь за героев не меньше чем они сами – это чувство непередаваемо и бесценно. 

И это, конечно же, Нуми Рапас. Актриса, создавшая образ Лисбет Саландер, буквально прожившая с ней всю ее жизнь, почувствовавшая всю ее боль и ненависть. Ее игра, готовность к постоянным перевоплощениям от обычной девушки в спортивном костюме, до неприступного бунтарного «подростка» с ирокезом, ботинками на огромной подошве и в кожаной одежде. Мое почтение и уважение к ней безгранично. Очень сильная и яркая актриса. Каждый актер, каждая актриса здесь приложили максимум сил для воплощения своих героев на экране. Но это, все-таки, скорее сольный номер Нуми Рапас. 

И это сольный номер Лисбет Саландер. Бесконечно сильной и стойкой девушки. Это путь ее становления и просветления. Ибо, как мне кажется, для нее все-таки забрезжил впереди рассвет огромных изменений в ее жизни. Она одержала очень значимую и важную победу над собой и окружающим миром. Те, кого она ненавидела и презирала с детства, представители мужского пола, они боролись за ее свободу и за ее права. Она, наконец, стала обретать доверие к ним, что особенно ярко проявилось в ее отношении к Микаэлю и Андерсу, ее лечащему врачу. А те, кто шли против нее, были повержены и разбиты. Месть ее свершилась. Девочка, которая с самого детства была склонна играть с огнем. Девушка, которая была склонна разрушать чужие мечты и надежды «темных» деятелей мира сего. Взрывать их воздушные замки.

10 из 10