Лично меня Терминатор Генезис очень порадовал, почему? Да хотя бы потому что он в 10 раз лучше двух предыдущих частей.

Безусловно как и для многих других киноманов Терминаторы Кэмерона мне полюбились с раннего детства, и будучи взрослым я считаю эти фильмы шедевром мирового кинематографа. Следующие же две части напрочь уничтожили мою симпатию к миру Терминатора. 

Я без особого энтузиазма пошел в кинотеатр на Терминатор Генезис так как полагал что Терминатора уже ничто не спасёт, что с каждой частью он хуже и хуже. Но к счастью мои настроения были напрасны. Знаю что многим фильм не понравился, основные причины 'Терминаторы Кэмерона лучше' или 'Слишком запутанный сюжет'. Ну что же не буду с ними спорить потому как у каждого есть право на собственное мнение. Своим мнением я готов с вами поделиться в виде краткого перечисления всех '+' и '-' 

'+': 

- Отличная игра актеров Арнольда (в свои 67 отжёг без вопросов), Эмилии Кларк (чем то даже прежнюю Сару напоминает, молодец выложилась), Джейсон Кларк (поначалу ты переживаешь за него под конец НЕНАВИДИШЬ), Ли Бён Хон (хоть актер и азиат но до чего же они с Патриком в роли Т-1000 схожи, приятно удивил), Дж. К. Симмонс (с ним вообще прикол, МУЖИК) 

- Атмосфера первой и второй частей, особенно в первой половине фильма как например эпизод с плохими терминаторами или идентичные кадры (нельзя не заметить такого старания, кропотливой работы съемочной группы)

- Сюжет закручен но интересен тут тебе и юмор и на злобу дня про современные технологии, и не объязательно всё воспринимать в буквальном смысле.

- Саундтрек крутой ни Брэд Фидел конечно но все таки очень правильно поставлено звуковое сопровождение!

- Спецэфекты на мой взгляд шикарные, хотя и дело то далеко не в них.

А теперь '-' их немного но они есть:

- Джай Кортни - абсолютно не его роль, неужели нельзя было найти кого нибудь попроще а то получается прибыл солдат, такой здоровый, откормленный, практически бесстрашный и готовый ко всему. Где страх будущего в глазах? Откуда лишние 20 кг? Он конечно старался и кое где это заметно но в целом не то!

В итоге Терминатор Генезис это ни какой нибудь там Терминатор 5, это отдельный от 3 и 4 частей фильм, причём очень хороший на мой взгляд. Согласен что Кэмероновские Терминаторы вне конкуренции, а кто спорит!? Но именно Генезис и вытащил из глубокой... ямы мир Терминатора.

Моя оценка пускай хоть и с перебором но от души!

10 из 10