Искусство вещь неоднозначная, а 'красота в глазах смотрящего'. При желании во всём можно увидеть гениальный замысел, если хорошенько поискать. Я решил поискать гениальности в этом фильме, тем более что он мне действительно понравился. Итак, чтобы вы сделали если хотели бы заработать денег на современном американском кино? Использовать традиционные для этого общества взгляды? Да слишком уж заезжены эти взгляды. А что если вместо традиционной для западного мира концепции борьбы добра со злом, ненавязчиво предложим восточную философию: всё стремится стать своей противоположностью. Но основные художественные приёмы оставим западными, подменим только философию. Недаром T-3000 предпочитает иметь облик восточного воина, хотя может выбирать любой. При такой ненавязчивой смене концепции герои фильма, а вместе с ними и зрители будут постоянно пребывать в лёгкой растерянности. Они как будто попали не в свой спектакль. Лица и характеры западные, а повороты сюжета - восточные. И тогда становится на своё место и побор актёров: Джай Кортни прекрасно отражает постоянное недоумение на своём лице, Эмилия Кларк к счастью абсолютно не похожа на Линду Хэмилтон, её героиня компенсирует дефицит драйва волной таинственности. Ну а дедушка Арнольд - мастерски играет основного даосского учителя в этой заварушке. На что он прекрасно подходит и по возрасту и по статусу. Приятные кассовые сборы показывают, что затея удалась. Даже недовольный зритель оказался заинтригован.