'Деньги портят людей' - простая давняя истина, с которой вряд ли кто уже спорит. Эта история о том, как меняется человек, внезапно обогатившийся, при том не заслуживший своего богатства, которое с непривычки ослепляет его. Да, как можно догадаться, все достаточно банально и предсказуемо (в плане раскрытия морального позыва), но при этом нет никакого занудства в плане сюжетной линии, через которую мораль раскрывается: развитие событий увлекает, последующие шаги предугадываются с трудом. Тем, кто читал литературную основу для данной картины, возможно, хотелось бы увидеть нечто большее в ее экранизации; остальным фильм наверняка покажется очень полным, насыщенным, и просмотрится на одном дыхании. И пусть тема не нова, но очередная вариация событий и эмоций, основанная на проблеме тех, кому деньги помутняют рассудок, в данном случае, очень удачна. 

  Красивые кадры, великолепная русская природа, хорошо прорисованная деревенская жизнь, колоритные персонажи. По подбору актеров: опираясь на свое субъективное восприятие, скажу, что такие актеры как Мерзликин, Пореченков, да вобщем-то, и Безруков в связи со своей чрезмерной узнаваемостью немного затмевают самих персонажей. Повторюсь, это очень субъективный взгляд: мне ближе, когда актер не очень яркий, таким образом его проще спрятать в персонаже. В 'Золоте', по этой причине, мне многим больше понравились образы жены главного героя и их сына.

  Отдельно пару слов об игре Безрукова. Это как раз тот момент, который не оставит равнодушных. Посмотрев фильм, вы обязательно получите впечатление от игры актера главной роли, а уж положительным оно будет или нет зависит от ваших предпочтений. Многим не нравится безруковское 'переигрывание'. Соглашусь, такие моменты есть. Хотя во многих сценах без этой повышенной актерской эмоциональности был бы серьезный 'недотяг', и кадр без мастерства Безрукова лишился бы своего умения 'довести до мурашек'. Один рецензент отметил: 'у Сережи есть только два образа, два амплуа, которые он постоянно обыгрывает из фильма в фильм. Это его Есенин и его Саша Белый.' Действительно, очень чувствуется в 'Золоте' это отсутствие полутонов. Эдакий Есенин-крестьянин, добродушный православный, а затем вдруг резко включается Саша Белый в образе самодура-золотоискателя. Возможно, именно из-за этого изменение главного героя произошло как-то слишком уж резко и ненатурально. 

Перечисленное - пожалуй, все минусы, которые были мной замечены, в остальном - очень неплохой фильм. Посмотрите обязательно: даже если впечатление останется не самое лучшее, вы тем не менее обязательно найдете что-то, что в этом фильме придется вам по душе.

8 из 10