Что ж, похоже, что на ближайшие 4 года (именно в 2019 году права на франшизу вновь вернутся к Джеймсу Кэмерону) нам всем стоит привыкнуть к новому лицу 'Терминатора'. Лицу летне-блокбастерному, преисполненному драками, перестрелками, погонями, взрывами и разрушениями.

Сейчас тяжело однозначно сказать - хорошо это или плохо, что создатели фильма не стали делать новый 'Судный день', а решили создать в рамках популярной франшизы легкий развлекательный боевичок, лишенный сколь либо глубоких характеров главных героев и драматизма. Понятно, что ортодоксальные фанаты 'Терминатора' просто разорвут картину за Джона Коннора - Спасителя Скайнета и прочие фантазии про альтернативную реальность. С другой стороны фильм и не пытается позиционировать себя как часть оригинальной тетралогии. Да, здесь есть и Арни, и 'I'll be back', и главная тема Брэда Фиделя, но все это выглядит не более, чем легким ностальгическим приветом тем, кто помнит и любит 'Судный день' и оригинальный фильм 84-го года.

В остальном же мы имеем добротный современный боевик на $150 млн., сдобренный красочными спецэффектами, напряженными погонями и бескомпромиссными перестрелками. Сюжетная линия не предлагает нам абсолютно ничего нового и интересного и откровением для преданных фэнов не станет. Просто свободные фантазии на тему альтернативной версии прошлого. Говорить что-либо про Шварценеггера также излишне: он здесь есть, потому что 'Терминатор' без Арни - не 'Терминатор'.

В итоге решайте сами, как относиться к 'Генезису'. С одной стороны можно уничтожать создателей фильма за создание очередной попсы в рамках легендарной франшизы. С другой стороны Алан Тейлор всё же не стал опошлять старые картины серии и сделал новый 'Терминатор' неким альтернативным ответвлением от основной линии в стиле типичного 'летнего' блокбастера. На мой взгляд, такой эксперимент имел право на жизнь и абсолютным провалом не стал. Рынок киноиндустрии диктует свои условия и марка 'Терминатор' становится на ближайшие 4 года новой дойной коровкой, в рамках которой нас ждёт ещё два сиквела. Ну а новый настоящий 'Terminator' мы ещё увидим. Иначе и быть не может.

7 из 10