В наше время можно в любой газете увидеть объявление о экстрасенсорных способностях телепатии и тому подобное. Без обид конечно, но гадалок и провидцев стало чересчур много и кстати не каждый обладает этим даром.

А  в прошлом веке все эти 'штучки' были для общества неизведанны, люди не знали, что это такое на самом деле. 

Недалеко от Варшавы, в местечке Гора-Кальвария родился мальчик Вольф, или как ласково называла его мать Волик. Он рос обычным ребенком, только вот иногда говорил странные вещи, которые потом происходили на самом деле. Никто и не мог подумать, что он станет великим человеком. 

Это одна из самых загадочных фигур минувшего столетия. Он обладал великим даром провидца. Он видел будущее- близкое и далекое-весь мир был у него на ладони.(c)

Судьба Вольфа Мессинга имеет две диаметрально противоположные точки зрения: одни считают его шарлатаном, другие верят в его сверхъестественные способности. Я скорее отношусь ко второй стороне. Мессинг был удивительным человеком, и даже если он и не встречался с Гитлером или Сталиным, то все равно, это ничего не меняет. Вся его жизнь была очень трудным испытанием, он пережил очень много потерь и бед. Его считали шарлатаном, шпионом, врагом народа, его семью увели в варшавское гетто и ему самому пришлось не сладко во время войны. Сам Вольф Григорьевич пытался понять: кто же он? Что это за дар?

-Я до сих пор сам не знаю, что это такое: дар Божий или проклятье.(c)

Он много раз обращался к правительству с просьбой создать лабораторию по изучению его способностей, он хотел, чтобы люди смогли до конца разгадать эту тайну. Но к сожалению Мессинг не был услышан, люди только смеялись над ним, а он страдал из-за этого. 

Его дружбы искали великие и сильные мира, десятки миллионов людей знали его, а умер он в одиночестве забытый всеми.(c)

Ну а теперь о сериале. Мне он понравился, режиссер Владимир Краснопольский интересно интерпретировал историю жизни Вольфа Григорьевича. Дух того времени, я считаю, передан очень достоверно. Конечно, ляпов было достаточно, но общую картину они не портят.

Актерская игра выше всяких похвал. Я и раньше знала, что Евгений Князев великолепный актер, но сейчас... Его игра была просто восхитительна, он по-настоящему вжился в образ и на протяжении всего сериала ему веришь и восхищаешься этим человеком. Какие же у него красивые глаза, какой глубокий взгляд, завораживающий.

Так же, отношения Мессинга с женой Аидой Михайловой, которую сыграла Тара Амирханова, были показаны очень достоверно. Вольф Мессинг безумно любил свою жену, считал ее своим другом, души не чаял в ней. Аида Михайловна в свою очередь всю себя посвящала Мессингу, была его ассистентом на выступлениях, поддерживала его, когда ему не верили, и очень нежно любила мужа.

-Я люблю тебя. Я когда тебя увидела, сердце так и екнуло:Это мой, мой мужчина.(c)

Но как же тяжело жить с человеком, сильно любить его и при этом знать точную дату его смерти. Их отношения были сродни идеалу, две части одного целого. Конечно, актерская игра Тары Амирхановой не много подкачала, но в принципе выглядело достаточно не плохо. 

Одно из главных плюсов- это музыка. Она поразила меня до глубины души. Это нечто невероятное, такая проникновенная, пронизывающая, у меня просто нет слов.

Советую вам посмотреть этот сериал, хотя бы ради актерской игры Князева.

Ну что ж, на сцену, Вольф Мессинг!(c)