Если бы пришла идея рейтинга (см. мода) самых 'гонимых' режиссеров СССР, то очень близко от его вершины располагалось бы славное имя Параджанова. Быть обвиненным в гомосексуализме... Только СССР так 'гноила' своих гениев.

Без преувеличения - фильм абсолютно иная концепция аудиовизуального произведения. здесь не нужны слова... нужны лишь напутствия на мысли, кои даны в текстовых ремарках. а прочее пройдет 'сквозь' вас. Через душу. И уже забываешь о скандалах вокруг фильма.. об иностранке в роли национального поэта - мужчины... о проблемах при выходе картины и мировом признании неугодного мастера...

Символические миниатюры калейдоскопом выстраиваются в целое, словно разбросанные крупинки в цельность плода граната. словно осколки жизни в биографию... души в единство ноосферы. Фильм по своей сути - мантра. При просмотре ловишь себя на мысли, что близок к медитативности. Сакральное и чистое - полотно медленно заворачивает... Мощный психологический эффект создается, во многом, и за счет попытки осознать символическую задумку кадра... которомку на смену приходит другой, более изощренный... и так более часа... К концу просмотра немного устаешь... но как!...

Именно Параджанов и Тарковский называли друг друга гениями...  И судьбоносно близко сложились их биографии. 

А фильм - великий. страшный, меняющий... Церемониальная шаманская опера подсознательного.