Сибирочка – экранизация одноименной детской книги, которая была написана Лидией Чарской до революции. Фильм очень порадовал. 

События разворачиваются в царской России. На мой взгляд, фильм получился даже удачнее, чем книга. Замечательно все: динамично развивающийся сюжет, детективная завязка, обаятельные актер, классная постановка, работа оператора, а самое главное - бесподобный русский язык.

Создателям фильма удалось бережно воссоздать атмосферу России того периода. В фильме использованы фрагменты кинохроники. Внимательный зритель увидит, что обстановка помещений и предметы быта тщательно подобраны, чтобы соответствовать показываемому периоду.

Смотрите и получайте удовольствие!