Я, вообще-то, не поклонник нашего кино. И не потому, что его не люблю или презрительно отношусь. Просто благодаря Интернету я имею возможность смотреть качественное кино (под качественным я подразумеваю сюжет, игру актеров, сценарий и работу оператора, а не количество стрельб, наличие обнаженки и прочей туфты), независимо от жанра. И к сожалению наш отечественный кинематограф западному не конкурент (под отечественным я подразумеваю киностудии бывшего СССР). Да, есть хорошие и отличные фильмы, которые дают фору Западу, но их очень-очень мало. И  'На краю стою' - один из них.

ВНИМАНИЕ!!! ДАЛЕЕ ЧАСТИЧНО РАСКРЫВАЕТСЯ СЮЖЕТ ФИЛЬМА!!!

Артур Смольянинов. Андрей, главный герой. Заставил меня поверить в то, что ему тяжело. Даже не так. Ему отвратительно жить. Ему незачем жить. Посмотрите, как с трудом, с надрывом он крутит колеса кресла-каталки! А ведь я даже не задумывался, ведь какую силищу нужно иметь, какую выдержку и дыхалку, чтобы постоянно возить самого себя! Каково им инвалидам? И так до конца жизни.

Светлана Устинова. Алеся, жена главного героя. Верная жена. Она понимала всю бесперспективность своей жизни. Она замечала, как окружающие крутят пальцем у виска. Слышит о чем шепчутся подруги. Даже самый родной в мире человек приезжает 'спасать' ее. Вопрос на чистоту. Девушки, а вы бы на ее месте так поступили? Если честно, я бы на ее месте вряд ли. Знаю, что не хорошо, но... 

Марат Башаров. Власов, друг Андрея. Появляется так кстати в нужное время в конце фильма. Задрипанный 'хеппи-энд'? Почему же? Разве в жизни так не бывает? Почему мы верим в то, что счастья не бывает? Что зло побеждает добро? Что счастливые окончания только в фильме? А ведь во что веришь, то и имеешь. Об этом говорит житейская мудрость. Об этом говорит Библия. Об этом говорят западные книги по успешному бизнесу. Давайте будем верить в то, что  помощь для нас придет всегда в нужное время. Лично для меня так и происходит.

Власов имел что терять. Он видел реальность опасности на примере Андрея. И я очень хорошо понимаю желание Власова прибыть домой целым и невредимым. Но он переступил через вполне обоснованный страх за себя. Он поступил как мужчина. Как настоящий мужчина.

Ольга Володина. Директриса школы. Обратите внимание на ее речь. На ее манеру держаться. С первых слов она покорила перепуганных куриц (читай родителей учеников), так что никто слова не мог пикнуть. Обратите внимание, что она говорит об настоящем мужчине. О том, как она говорит. Настоящая директриса! 5 балов по пятибальной, без сомнения.

Фильм меня подкрепил. Ведь я уже устал смотреть о продажных чиновниках, о милиционерах-садистах, о женах-проститутках, о лживых друзьях. Это видишь в фильмах, это показывают по теленовостям. А если происходит что-то хорошее, если милиционер погиб при исполнении, если чиновник отказался от взятки и посадил взяточника, если жены верны мужьям как жены декабристов - так это не покажут. Зачем? Кому это нужно? Народ жаждет зрелищ! А потом мы удивляемся, а почему нынешнее поколение такое злое? Да потому что воплощает увиденные зрелища в жизнь!

Так, смотришь, и забудешь, что на свете существует добро. А оно существует.

Да, кстати, фильм удостоился на фестивале «Волоколамский рубеж» Специального Приза жюри «За воплощение на экране темы нравственной красоты человека». Не спроста ведь, а?

9 из 10