Да-да, знаю. Только ленивый (ещё) не написАл обзор на нового 'Терминатора'. И я 'долго думал'(с) - а делать ли мне отзыв вообще. Но-таки из уважения к серии и скорого выхода 'Попытки №6' решение о публикации было принято.

Итак, по фильму. Прежде, чем начинать кидаться фекалиями - а мода эта весьма распространена в последнее (и не только) время по двум основным, как я полагаю, причинам:а)справедливая критика и б)синдром Слона и Моськи, необходимо определиться с системой оценок. Да-да, на это - как ни странно! - редко обращают внимание. Поясню, о чём речь. 

В данном случае имеются в виду две основные системы отсчёта. Первая - ПРОСТО фантастический фильм. Про будущее, войну роботов и прочие фантастические побегушки-пострелушки. Вторая система - продолжение франшизы, непосредственное сравнение с предыдущими фильмами серии. Разделить эти системы довольно трудно. И опять-таки по нескольким причинам.

Первая касается как лично меня, так и тех поколений зрителей, которые, как справедливо заметил один из моих знакомых, выросли на этом кино. И не просто выросли - а получили, не побоюсь этого термина, культурное становление на предыдущих фильмах серии. Вторая причина - что в поздних сериях идут постоянные отсылки к сериям ранним. Потому попробую оценить данное творение следующим образом: как ремесленный продукт и как достойное - ли? - продолжение франшизы.

Начнём с первой оценки-системы. С одной стороны - из 'списка создателей' широко известен только Арнольд Шварецнеггер. С другой - я тешил себя (робкой) надеждой, что и первый 'Терминатор'(1984) и, например, 'Звёздные войны'(1977) не имели в своём составе известных актёров и синематографистов 'первого эшелона'. Но это не помешало им стать не просто культовыми фильмами, а, практически, системой координат, на которую равнялась (и продолжает равняться) значительная часть кинолюбителей и киноделов. Но вот в случае рассматриваемого в данном обзоре 'Терминатор:Генезис' лично меня ни подбор актёров и актёрская игра, ни работы операторов, гримёров, художников (необходимое вписать). .. не впечатлили. То есть работы, даже без учёта громкого имени франшизы, наверно, не так уж плохи. Есть интересные ходы, иногда забавный юмор...Но однозначно хочется бОльшего. Вы заметили, наверно, что я не ничего не сказал про сценарий? И сделал это потому, что сценарий...хм... с восприятием сценария и сюжета у меня, мягко выражаясь, имелись затруднения(см. также вторую часть оценки). Наверно, вопрос об уровне нынешних голливудских сценариев достоин отдельной статьи и обсуждения, но в данном случае ещё и присутствует щекотливейшая тема - путешествия во времени. Так что, чтобы совсем не растечься мыслью, а также не раскрывать сюжет, ограничусь рекомендацией - побольше наблюдать за переживаниями героев, погонями и перестрелками. И поменьше задавать себе вопрос из ряда 'Как он успел??' и/или 'А эта тут откуда взялась??'

Плавно перейдём ко второй оценке - 'продолжение франшизы'. И тут ситуация выглядит, опять же, весьма неоднозначно. Поскольку дилогию 'Терминатор'(1984) и 'Терминатор 2:Судный день'(1991) я отношу именно к эталонам, образцовому кино вообще и лучшим представителям жанра в частности, то главный вопрос, соответственно - легко ли создать продолжение шедевра? Причём создать не просто продолжение, а прямое продолжение, сиречь имеющее общих героев и единую сюжетную линию! В качестве отступления могу заметить, что меня всегда интересовала глубинная мотивация команд, берущихся за эту, мягко говоря, непростую задачу - безграничная вера в собственные силы? Желание по-быстрому заработать денег на известном имени с последующей установкой 'После нас хоть потоп'? Горячая любовь к оригиналу?.. Небольшая заметка по поводу идеи продолжения вышеупомянутой дилогии. Помнится, ещё в ту пору, когда только начинались разговоры о проекте создания третьей части, я, как горячий поклонник и знаток(в меру скромных возможностей) первых двух 'Терминаторов', задавал себе вопрос: как же так? Как может быть продолжение там, где продолжения быть не может? Причём не может быть потому, что не может быть никогда! Ведь

действо закончено, в истории поставлена точка! Зрители выходят из кинотеатров, утирая слёзы, и по поводу отсутствия сюжетной платформы для продолжений - тоже. Да, в некоторых случаях можно сделать финт - оживить главного злодея, ввести 'дополнительные обстоятельства'... Но, мне кажется - не в случае тандема 'Терминатор' и 'Терминатор 2'. Который шедеврален в том числе и своей завершённостью. А впоследствии станет известно, что Творец первых частей Джеймс Кэмерон именно потому и отказывался снимать сиквел 'Терминатора 2', что продолжения, по его мнению, быть не могло!(Хотя, вроде бы, во времена 'Терминатора 2' ещё была не так модна идея делать продолжения полнометражных кинофильмов до тех пор, пока, процитирую ещё один хороший фильм, 'не упадут кассовые сборы предыдущих частей'(с) ). Эх... а ведь всё это время идея, о чём-таки можно снять фильм-продолжение, не впадая при этом в сценарный маразм, лежала, не побоюсь данного замечания, на поверхности... Если читателям эта тема интересна - можно попробовать вернуться к ней в обсуждении, а пока размер отзыва о не самом лучшем фильме и так получился значительно больше, чем мне хотелось бы.

Ну и напоследок - несомненные плюсы данной 'Попытки №5'. Которые заключаются, на мой взгляд, как минимум в том, что как создатели фильма, так и режиссёр Алан Тэйлор в первую очередь, являются большими поклонниками и даже, в хорошем смысле, фанатами серии. Поскольку, по моим наблюдениям, очень точно копируют некоторые технические элементы предыдущих частей - начиная с плана отстреливающейся в проёме задней двери движущегося фургона Сары, и заканчивая пересъёмкой сцены появления Терминатора в 1984 году. Пересъёмкой, выполненной настолько дотошно, что товарищ, бывший со мной на просмотре, посчитал, что в пятую часть включили кадры из части первой. Браво, Алан! Всегда приятно как встретить единомышленников, так и поностальгировать о старых добрых временах и фильмах. К сожалению, этого недостаточно, чтобы снять продолжение абсолюта.

Резюме. Фанатам серии - смотреть желательно. И по старым частям поностальгируют, и за попыткой сделать... ещё одно 'продолжение'(с какой целью сделать - тоже вопрос, и опять же не этого обзора) пронаблюдают. Всем остальным - по настроению

PS Выражаю благодарность моим друзьям и единомышленникам - за хорошую компанию, мудрые мысли и материальную помощь.