Пару дней назад вернулась из Франции, где в очередной раз ездила в Живерни. Рай на земле. Место просто божественное. Снимала сама (там без видеокамеры просто невозможно), но все же по приезде снова, наверно раз в двухсотый, смотрю 'Импрессионистов'. И как будто снова стоишь на мостике на озере с кувшинками, снова бродишь по саду, по дому. 

А после парижского Д'Орсэ перед глазами незабываемые шедевры. Не забуду никогда.

Игра актеров блестящая. Очень достойный сериал. Правдоподобен. Познавателен. Великолепен.

Оскар садовникам и сотрудникам музея в Живерни!

Но как можно оценить беспредельную красоту?