Да, и в нашей стране после Гайдая научились снимать шикарные фильмы. А мы уже отчаялись...

О фильме даже не слышала. До тех пор, пока по Первому каналу за неделю до показа не прошла реклама. И тогда я поняла, что обязательно его посмотрю, хоть меня и предостерегали, что, мол, 13 лет - не тот возраст для такого фильма. Я наплевала, посмотрела. И не разочаровалась.

Само название 'На краю стою' привлекает. Не 'Чизкейк', не 'ЖаRа', не 'Питер FM', а вполне глубокая заявка о себе. Режиссёр не прогадал - такое будут смотреть.

Я до вчерашнего дня не воспринимала ни Смольянинова, ни Устинову, ни Куркову. Они были заняты в... ну, скажем так, не очень завлекающих проектах. '9 рота', 'Барвиха', 'Бумер 2'?.. 

Все, кто такого же мнения - бегом за фильмом! Вы измените своё мнение, как, я думаю, оно поменялось у всех. Играют потрясающе, хочется стоя кричать: 'Верю!'. 

Теперь можно разобрать по пунктам:

Сценарий. Все кричат о якобы его неточности и несовершенности. Вопрос: а где вы встречали на 100% правдивые фильмы, где ничего не добавляется, или, наоборот, не умалчивается? Эдуард Тополь превосходно справился со своей задачей, ибо главная цель любой картины - заставить поверить что вот-вот... Единственное, что не совсем поняла - где здесь лицезрели эротику? 

Работа оператора. Снято живо и волнующе, Кубаев не прогадал.

Игра актёров.

Артур Смольянинов.  Он не переигрывал, как уже упоминалось. Он не преувеличивал боль и страдания. Он показал их такими, какие они есть на самом деле. Вообще, здесь просто некорректно было бы сказать, что крики и истерики были лишними - сцены, где ему, гкхм, отрезают чресла, где его, как крысу, выкидывают из кафе, на его глазах бьют Алесю, а он не в силах хоть что-нибудь сделать... Извините, а как бы вы поступили на его месте? С каменной мордой сносили бы всё? Слабо верится.

Светлана Устинова. Казалось бы, совсем молоденькая девушка, а как передала эмоции... Я потом долго думала - какое мужество нужно иметь, чтобы в течение нескольких лет жить с 'обрубком'? Не уехать в Москву по наставлению мамочки, не плюнуть на него и жить в своё удовольствие, а выхаживать инвалида и притом любить его? Да никто бы так не поступил. Единицы, разве что.

Можно было бы описать игру Курковой, Башарова, Володиной... Но для чего? 

Скажу только, что они очень умело дополнили картину.

Посмотрите все. Оторвитесь от тв-шоу и не поленитесь. Жалеть не будете.