Спасибо Александру Гордону за этот фильм. Один из немногих фильмов, после просмотра которого, не хочется нажать Delete. 

Моя родная Одесса, мои любимые дворики. Нет ни одного такого самобытного города, с такой душой и колоритом. Я скучаю по тем временам, ибо Одесса уже не та.

Жанр фильма в полной мере говорит о сюжете картины. Нет ни одного героя в картине без свой личной драмы и все герои интересны зрителю. Перечислять великолепную игру всех, без исключения, актеров не имеет смысла, это нужно смотреть. Ибо великолепно сыгранную Любу прекраснейшей актрисой Оксаной Фандерой, прокурора Заславского в исполнении великолепного Богдана Ступки с его фразой 'будь здорова, черноброва' от которой мурашки выступают на коже, и мать Любы в исполнении непревзойденной Ады Роговцевой, которая с такой теплотой, любовь и в тоже время с презрением называет свою дочь проституткой, описать это все словами невозможно, это нужно видеть и слышать. 

А так-то фильм о любви. О любви Любы, которая за разговорами о будущем неожиданно влюбляется в не совсем здорового Адама и о любви к самой Любе, любимую всеми, в начале фильма, от Зинки до Федьки Продана и ненавистную лишь матерью, к концу фильма именно мать показывает искреннюю любовь. Поэтому спасибо создателям этого фильма, это очень красивая картина, которую я еще пересмотрю не раз. 

9 из 10

п. с. Из минусов, которые никак негативно не влияют на общую картину, можно выделить порой чересчур переигранную одесскую речь и чистых, одетых с иголочки дворовых пацанов.