Ну что, фильм наконец-то вышел! Как же долго мы с вами этого ждали! Признаюсь, у меня были серьезные опасения в том, что шестой фильм будет разочарованием. И вот, буквально с первых минут, я получил ответ на свой вопрос: изюминка 'Oblivion Recorder' в юморе! Да, да! Вы думали триллеры, ужасы и мистика несовместимы с шутками? Вы серьезно ошиблись! Да, в этой части не такой закрученный сюжет (но все равно на уровне), разгадка оказывается довольно жизненной, но и это не страшно (много хороших анимешек заканчиваются жизненно), поскольку можно полюбоваться перебранками Рёги Шики и Кокуто Азаки.

На мой вкус, эта часть получилась самой светлой. ТАК ДЕРЖАТЬ!!!!!!

Короче, с нетерпением ждем последней седьмой части, которая для любителей жести (в числе которых и я) будет просто подарком!

А записям забвения ставлю 

10 из 10