Очень приятно удивил нас в конце года, известный всем любителям актуального кино телеперсонаж – ироничный, циничный, скептичный, язвительный Александр Гордон, показавший нам светлую,  ностальгическую киноповесть «Огни притона». Редко, какой современный отечественный фильм мне захотелось пересмотреть дважды, сразу же после того, как по волнам «самого синего в мире Черного моря» побежали финальные титры.

Автор не отказал себе в удовольствии появиться в первом же эпизоде своего фильма в образе уличного баяниста, сочиняющего куплеты на заданную рифму - «мгновенно и гениально». Именно из его уст мы и услышим песенку: «Огни притона заманчиво мигают, и джаз Утесова заманчиво гремит. Там за столом мужчины совесть пропивают, а девки честь свою вином хотят залить». «Мама Люба» - Оксана Фандера, с улыбкой слушает из окна своей квартиры, которая и является, собственно, притоном, что по-одесски именуется бардаком.

На первый взгляд напрашиваются прозрачные аналогии с итальянским кино – Федерико Феллини и его «Ночи Кабирии» и «Амаркорд», и Джузеппе Торнаторе и его «Малена». Ничего плохого и странного я в этом не нахожу. Ведь это же солнечная Одесса, город вольный, со своей особой историей, языком и фольклором. Не было на территории бывшего СССР города более похожего на Италию. Море, солнце, вино, красивые девушки, неподражаемый одесский юмор.

Фильм со столь двусмысленным названием абсолютно лишен не только эротической клубнички и пошлости, но переполнен человекоЛЮБием. Само имя главной героини Любовь – «мама Люба» - «Одесса - мама». Оксана Фандера наконец-то получила роль достойную ее незаурядного таланта. Кто знает, если бы еще лет тридцать назад эту повесть Гарри Гордона решился бы экранизировать, допустим, одессит Петр Тодоровский с Людмилой Гурченко в главной роли, тоже получилось бы хорошее кино, но в те годы воплотить подобный сюжет было решительно невозможно.  Оксана Фандера создавшая столь живой образ падшей женщины с золотым сердцем встает в один ряд с великими итальянскими актрисами Анной Маньяни, Джульеттой Мазиной и Софией Лорен, фильмы, с участием которых, считаются классикой мирового кино.

В принципе сам сюжет не главное в картине Александра Гордона. Этот фильм, прежде всего, лирическое, поэтическое произведение, где замечательные российские и украинские актеры с нескрываемым удовольствием играют от всей души. Недаром в финале все они, как после театрального спектакля выходят на поклон. Мать героини  – Ада Роговцева. Только одна она произносит в фильме слово – проститутка, встречая приехавшую в родную деревню дочь. Но сколько любви, смешанной с презрением при этом в ее взгляде.

И столь же хорош Богдан Ступка в роли отставного прокурора, который в былые годы бывал клиентом этого заведения. Теперь он хлопочет за своего сына Аркашу, музыканта – вундеркинда (Кристиан Жереги). Запоминается обаятельный в своей наглости Валерик, стиляга и фарцовщик -  Евгений Цыганов. Две товарки мамы Любы: по прозвищам Гитлер и Зигота – Екатерина Шпица и Анна Слюсарева, очаровательны и достоверны в своей наивной порочности. Любина подруга  Лизка (Анжела Чобану), готовая бросить опостылевшую  контору и присоединиться к живой творческой работе в «сфере культуры». 

Еще одно открытие – явление замечательного театрального актера и режиссера Алексея Левинского в образе городского сумасшедшего (справка имеется) с библейским именем Адам. Человек с переломленной системой прошлым и предсказывающий будущее. 

- А что будет в 2000 году? 
- Советской власти больше не будет. 
- Да вы шо? А за что же вы сидели?
- А вы еще спросите, за что  воевал?

 Время в картине угадывается довольно точное – конец пятидесятых годов, самый расцвет хрущевской оттепели. Однако, кое-что напоминает нам о суровых обстоятельствах жизни за железным занавесом. Луч прожектора, обшаривающий пляж по ночам и команды с пограничного катера – покинуть береговую линию! 

Одесским колоритом пронизана вся ткань картины, но без пережима, без водевильно-опереточной безвкусицы, которой отмечен вышедший практически одновременно телевизионный сериал «Жизнь и приключения Мишки Япончика». И еще одно наблюдение – контраст между толерантными человеческими отношениями в теплом, многонациональном, портовом городе и в приморском колхозе, до которого от Одессы всего час езды. Сценарий Гарри Гордона и Натальи Рязанцевой – очень хорошая литературная основа, а постановка Александра Гордона - адекватное ее киновоплощение. Фильм получился глубоким, умным и очень человечным.

При всем старании не мог найти ни одной погрешности в визуальном решении картины. Художник Юрий Матей и оператор картины Максим Шинкоренко заслуживают особых похвал. Цветовое и световое наполнение кадра на высшем уровне.  Вероятно, отец режиссера, он же автор одноименной повести и сценария – Гарри Гордон, внимательно следил за точностью подбора костюмов и реквизита. Ну, а живописно обшарпанный вид одесского дворика и в незалежной Украине сохранился в неизменном состоянии со времен знаменитой «Ликвидации».