Очень радует, что горячо любимые нами актёры, не раз радовавшие зрителя в далёкие 80-ые, а то и даже 70-ые, по-прежнему снимаются, играют во всё новых и новых картинах, подтверждают своё участие в очередных проектах и всё ещё «светятся» на экранах. Вот, немало известный французский комик Пьер Ришар, любимый и популярный во всём мире благодаря своему великолепному актёрскому мастерству и не одной сногсшибательной комедии, несмотря на почтительный возраст (а человеку ведь уже далеко за 70), по-прежнему с большим удовольствием и рвением играет во всё новых и новых картинах. Одной из последних, вышедших на данный момент «в свет», и оказалась лента «Король Гийом». Собственно, о ней сейчас и пойдёт речь…

Новая картина с участием старого-доброго кудрявого лицедея, как и предыдущие работы с ним, полна юмора, иронии и даже сатиры, необычная обстановка и вовсе небанальная ситуация заставляют зрителя проникнуться всей атмосферой красок, жизненности и даже, своего рода, обратить внимание на противопоставления логики и неразумности, а также абсурда и небылицы. В данной ленте хотя Пьер и не играет роль центрального персонажа (к слову, видеть любимого француза в килте – это что-то новенькое), однако своим присутствием всё же изрядно красит сей фильм, позволяя зрителю чувствовать себя как дома и при показе крупного плана актёра – даже улыбнуться, вспомнив и его «Высокого блондина», и «Рассеянного», и беглеца-рецидивиста из фильма с Депардье. 

«Король Гийом» - фильм вовсе неоднозначный, да, он увлекательный, да, весьма интересный и привлекательный, однако для одних зрителей он покажется прекрасным, ярким, добрым и «фантазёрским», а для других – несуразным, непонятным и вовсе нелогичным. Что же, каждому-своё, лично мне и моей семье эта картина очень даже приглянулась – это и съёмки на природе, входящие в кадр все красоты того островка и неописуемо шикарные его пейзажи, это и великолепные декорации и костюмы, а также профессиональная игра актёров. При видении всего этого радуется не только глаз, но и становится томно и приятно на душе, - ведь создатели попали «в яблочко», совместив в картине и комедию, и лёгкую драму, взяв за основу необычный сюжет и ещё более поразительные места для съёмок.

На мой взгляд, это одна из милейших, прекрасных как в плане «картинки», так и в плане духовности, кинолент, которые мне приходилось когда-либо видеть. Достоинств этого фильма - предостаточно, одними из которых является интрига, оригинальность и не банальность авторской задумки. За участие любимого комика детства – отдельный и очень весомый плюс ленте. Мне кажется, если Вы неравнодушны к французским комедиям, простеньким, но не «глупым» кинофильмам, а уж тем более, если Вы без ума от Ришара – то эта картина определённо создана для Вас.

Приятного просмотра!..