Мультфильмы Леонида Носырева обладают ярко выраженной харАктерностью, они легко узнаваемы.  Особая «лубочная» стилизация в сочетании с качественной прорисовкой, афористичные тексты с непереводимыми оборотами русской речи – непременные атрибуты его работ нашли свое отражение и в короткометражном мультфильме 1991 года, созданного по мотивам  сказки-скоморошины Бориса Шергина, «Mister Пронька». 

Автору мультфильма удается рассказать старую сказку в концепции современных рыночных отношений – тема для перестроечной мультипликации уместная и горько ироничная. Поэтому Царь просит у зажиточной элиты  «полдесятка миллиончиков на милитарицкие цели», а его дочь-царевна  тщательно подходит к выбору будущего мужа: «Вы мне справку представьте, в каких он капиталах, кака недвижимость и каки проценты с бумаг». На фоне таких персонажей  Пронька, наперекор традиции, предстает не придурковатым простофилей, а вполне экономически грамотным и капиталистически настроенным. 

Сказка получилась веселая и актуальная, а благодаря озвучке Евгения Леонова с его неповторимыми интонациями, мультфильм можно пересматривать бесконечно 

8 из 10