Надо сказать, что четвертый фильм мне понравился гораздо больше третьего. 

Честно говоря, начинал смотреть фильм с некоторой долей скептицизма, но, постепенно, действие, происходящее на экране, увлекло. 

Безусловно, фильм рассчитан, прежде всего, на подростковую аудиторию, сюжет наивен и, несколько, нереален, но, стоит отметить, что сам фильм снят достаточно хорошо, операторскую работу можно оценить на оценку 'отлично', да и окружающие пейзажи играют свою положительную роль в восприятии  самого фильма.

Легкая, симпатичная романтическая комедия, в которой авторы, похоже, окончательно отказались от некоторых обязательных драматических элементов первых фильмов, что, как по мне, сыграло свою положительную роль. Это, конечно, уже не первая часть 'Принц и я', но, может и хорошо, что авторы перестали постоянно клонировать из него полумоменты.

'Принц и я - 4' фильм вполне самодостаточный, уже за это оценку можно несколько повысить.

7 из 10