Знакомство с этой дорамой у меня совершилось совершенно случайно. Вечером я сидела и искала какой-нибудь добрый фильм с интересным сюжетом. Решила посмотреть фильмографии любимых актёров. Так наткнулась на дораму 'Наше мужество' с Матсумото Джуном. Это его первая работа, да ещё и 1997 года. А я не очень жалую фильмы не 21 века. Так же я думала, что если это первая работа Матсумото, то и роль у него будет незначительная, но я ошибалась.

Честно, я нисколько не пожалела, когда начала смотреть. Сюжет поистине интересный. 50-минутные серии пролетают очень быстро. Все 10 серий смотрятся на одном дыхании. Игра совсем молодых актёров настолько профессиональна, что старшие их коллеги, даже немного уступают им. В их игре видна и надежда на спасение, и настоящее отчаяние, которое приводит к жестокостям. Но с появлением в городе двух парней, Ямато и Такеру, появляется вера в лучшее. Эти два персонажа уверены, что шанс выжить, хоть и маленький, но есть. Благодаря им, дети понимают, что самое верное решение - объединиться.

Эта дорама пробуждает море чувств и эмоций. При просмотре я и переживала за героев, и надеялась, как они, что вот оно - спасение совсем близко, и даже впадала в полнейшее отчаяние, начинала думать, что справедливости не существует. Иногда были моменты, когда сама не замечала, но на глазах были слёзы. И это были разные слёзы: и горести, и радости. Особенные эмоции вызывало то, как дети пытались исполнить последние желания тем, кому оставалось жить не долго. А песня Рейджи передаёт всю атмосферу происходящего, состояние души каждого ребёнка.

Не знаю почему, но после слов Такеру: 'Похоже, я не смогу сдержать обещание, данное Юри' я ожидала самый наихудший конец, но я ошиблась. Многие говорят, что конец должен быть не такой, что получается дети боролись, боролись и всё напрасно? Я не согласна. Сами подумайте, бороться с с теми, кто стоит у власти, бессмысленно, но их можно победить морально. Так и сделали эти дети. Они показали своё мужество, они показали, что они не бояться смерти. 

- Если ты это сделаешь, ты понимаешь, что произойдёт?
- Нам плевать, умрём мы или нет. Это вы к подобному не готовы. (с) Такеру

Они доказали взрослым, что вырасти такими, как они, намного хуже смерти.

Как сказал Ямато им: 'Вы смешны. Вы жалки. Мы решили повзрослеть. Но мы не станем такими взрослыми, как вы. Будьте уверены! ' И я считаю эти слова - словами победителей!

Да, если говорить о взрослых персонажей, то единственный взрослый, который старался помочь детям - Шибасаки. Не знаю, искренне ли он хотел спасти всех детей или же только из-за некоторых обстоятельствах, но от этого персонажа остались только положительные эмоции.

Я благодарна этой дораме за 10 незабываемых серий и за то, что я открыла для себя новых талантливых актёров, таких как Коичи Домото (Ямато), Цуёши Домото (Такеру) и Маи Хошо (Юри).

10 из 10

Дораму стоит посмотреть, не пожалеете потраченного времени! Дорама полна эмоций и чувств. Так же повод полюбоваться маленькими Матсумото Джуном (Мори) и Айба Масаки (Акира) из Араши. У них далеко не последние роли в этом сериале. И, да, такие эмоции могут снимать только японцы!

Приятного просмотра!