С первый сцен фильма, кажется, что он будет, развязанный, распущенный, откровенный и т.д. Но к концу фильма становится понятно, что это далеко не так. Первое, что хотелось бы заметить – в всем фильме нет ни одной постельной сцены, что на сегодняшний день вообще стало редкостью. Хотя после кадра, где проститутка встает с обнаженной грудью, ожидается совершенно другое, но это всего лишь впечатляющее начало. Ничего такого больше в фильме то и не будет. 

Прекрасные, тонкие диалоги, с чувством юмора и определенным подтекстом. Запах Одессы передается, к сожалению, не в полной мере, но это все равно здорово. Просто для того чтобы прочувствовать ее в полной мере необходимо там побывать. 

Интересный эпизод, когда кондуктор в трамвае, подходит к мальцу, безбилетнику, и, не долго думая, скидывает его тюбетейку с головы на землю. Мальчик соответственно идет следом за тюбетейкой. Т. е. в этом плане проблема молниеносно решалась. А сейчас что? Даже водителю приходится заходить в салон, будь то автобус или троллейбус, трамвай, и то ему с трудом вышвыривает «зайцев».

Следующий эпизод очень порадовал, честно. Как-то совсем не ждешь этого в фильме. Мама Люба прилегла на кровать и приложила компресс себе на лоб. В этот момент раздается звонок в дверь. И то, что она «выдает», просто не может не вызвать улыбку, с одной стороны, с другой, ну на самом деле, представьте себя на ее месте, не такая что ли реакция была бы, когда, например, вы пол дня занимались уборкой, и наконец все закончено, и вы решили прилечь отдохнуть, а тут «бац»  и звонок в дверь.

Еще один радостный эпизод, когда студентки филфака довели Адама до приступа, тут же Люба его к себе примкнула и начала успокаивать. Опять же – игра слов, и все из захватывающей, напряженной ситуации, превращается в смешную нелепость.

Пошел дождь, за окном жил паучок, его смыло. Все втроем заревели, обнялись и так и горевали. Казалось бы, что за пустяк случился, но здесь как раз поставлен акцент на такое понимание, сплоченность, сопереживание друг другу, что по-другому-то и быть не могло. А ведь это, всего на всего, проститутки.

Постоянное убирание табака изо рта, при курении, снова подчеркивает ту, далекую эпоху, когда не было даже фильтров.

Непринятие матери, до определенного случая, один из самых волнующих моментов.

В общем мне фильм понравился. Он не на один раз, как большинство фильмов выходящих сегодня. Пишут, что какие-то фразы даже успели разобрать на цитаты: «Сумасшедшие живут долго. Тем более со справкой», «Людей жалко, особенно всех» и др.

Картина получилась. Внимания достойна. Жаль только, что у государства, на многочисленные сериалы и одноразовые фильмы, есть деньги, а на настоящее кино – нет.