Весьма и весьма противоречивое кино. Противоречивое кино из-за того, что не все показано как оно было, но в целом реальности все таки больше, чем иногда предлагает кинематограф. В целом, можно фильм назвать социальной мелодрамой, так как описываемые события в ту пору могли или имели место быть. Любовь проститутки и ненормального хоть и показана немного смазано, но все таки глубину можно прочувствовать и понять. Сам фильм не плохо показывает ту пору, ту эпоху, в которой 'трудились' девочки, да и люди того времени показаны весьма и весьма правдоподобно. В целом фильм хороший, немного разочаровывает концовка, вполне в стиле советского кинематографа, когда она не раскрыта, а по типу додумай сам. Но есть где подумать, серъезное кино.

6 из 10