Облажается или нет? Вот, пожалуй, главный вопрос будораживший общественность перед премьерой. Этот умник, гнобящий по пятницам ленты гениев и профи в своем ночном шоу. А ну! Покаж на что сам способен!

Не облажался.

Не знаю какую задачу ставил сам Гордон: сделать на слабо или реально попробовать себя в кино или все сразу, но фильм удался. История меня захватила намертво и я прожил ее до самых титров. Не отвлекаясь. Несмотря на глубокую ночь и грядущий тяжелый понедельник.

Странность выбора места и времени сыграла свою роль. Положительную. Я ничего не знаю об Одессе 50-60хх, поэтому и не отвлекался на поиски исторических и культурных несоответствий. Все внимание было отдано людям, их чувствам, отношениям. Именно об этом фильм. Да, в сотый раз о любви, о человеческой судьбе, о попытках что-то изменить в ней. Гордон сказал об этом искренне, ненавязчиво. Я поверил.