Я очень люблю следить за ходом мысли А. Гордона. Я очень люблю лето (Одесса для меня - это, прежде всего, лето). Послевоенная Одесса - едва ли не самое интересное время и место в истории страны Советов. Итого - три явных плюса у этого фильма для меня были заложены уже изначально. Дальше все развивалось только по нарастающей.

Не до конца понял, что Гордон хотел сказать этим фильмом, но мне очень понравилось. Так бывает, согласитесь? И это непонимание порой интереснее кристальной ясности.

- Так и будешь лежать как бревно на ленинском субботнике?

Мне, в общем-то, близок подобный киноязык - что среднее между притчей и сказом. Притча о проститутке. Знаете, возможно, впервые я задумался о том, что проститутку можно любить. Не физически, а именно ментально. Это в америкосовских среднестатистических боевичках принято было одно время, чтоб герой - непременно киллер, а героиня - обязательно проститутка. Правда, я этим героям никогда особо не верил. А тут поверил... На раз.

Отдельные сцены очень крепкие получились. Режиссер ими словно выстреливает по зрителю. Как из рогатки или пращи. Особенно сцена избиения на пляже. Дичь какая. Аж сердце на секунду сжалось.

— Привет сопляжникам!
— Инна, вы же студентка филфака. Пора наконец иметь чувство слова.
— Извините, я больше не буду. Как вода?
— Так. Ни себе, ни людям.

О любви ли это кино? Едва ли. Скорее о стремлении жить нормально даже тогда, когда вокруг все не слишком нормально, а путь, выбранный тобою, вызывает у окружающих порицание, а то и ненависть...

Оксана Фандера. Блестяще. Независимая сильная чуткая и умопомрачительная у нее вышла Мама Люба.

Алексей Левинский. Не очень понимаю критиков. Я в его образ поверил. Сумасшедший сумасшедший...

— Я вам расскажу, что будет в конце века, в 2000-ом году.  Не будет советской власти, совсем.
— Хорошо, а что будет при капитализме?
— Много чего будет, но мало чего останется.

Атмосфера в фильме та самая, которую я и искал - атмосфера одесских рассказов Бабеля и 'Ликвидации'. И еще, конечно, миллион всяких фразочек, приговорочек, которыми хотелось бы научиться щеголять, но не в этой жизни...Это хлеб одесситов.

Буду еще обязательно смотреть фильмы Гордона.

9 из 10