Мне фильм понравился. В начале просмотра правда не мог избавиться от ощущения, что смотрю фильм Киры Муратовой, но наверно это навеяно атмосферой одесского колорита, хотя почему-то мне кажется, что творчество Киры Муратовой оставило свой заметный след на этой картине Александра Гордона, даже если он и будет от этого отнекиваться. 

Александр желая того или нет изначально в профессии кинорежиссера поставил себя в незавидное положение, выбрав себе роль 'мегакинокритика' в Закрытом показе. Но так по мне - испытание выдержано достойно.

Оксана Фандера замечательно сыграла свою роль, впрочем это относится и к остальным актерским ролям.

Сюжет правда слегка фантастический для советского периода, но тем замечательнее ощущения от просмотра кино. такое кино мне по душе. Удачи Александру в его дальнейшем кинотворчестве!

9 из 10