«Еней бувъ паробокъ моторный
И хлопець хоть куды козакъ,
На лихо сдався винъ проворный
Завзятийший отъ всихъ бурлакъ,
Но Греки якъ спаливши Трою,
Зробили зь неи скирту гною,
Винь взявши торбу, тягу давъ,
Забравши де-якихъ троянцивь,
Осмаленыхъ, якъ гиря, ланцивъ,
Пятами зъ Трои накивавъ»

   И. П. Котляревский

Замечательный советский кинематографист украинского происхождения Владимир Дахно в первую очередь известен, как создатель нетленного мультипликационного сериала о похождениях бравого трио казаков. С 1967 по 1995 год Дахно создал девять короткометражных картин, каждая из которых вполне заслуженно пользовалась популярности среди зрителей всех республик Советского Союза. И даже после развала СССР приключения казаков остались все так же востребованными и они до сих пор являются постоянными гостями на каналах стран СНГ. Однако стоит отметить, что не одними казаками знаменит Владимир Дахно. Благодаря его усилиям увидели свет еще множество прекрасных мультфильмов, включая просто-таки бесподобную «Энеиду», поставленную по мотивам бессмертной поэмы-бурлеска гения украинской литературы Ивана Петровича Котляревского. За свою жизнь писатель написал множество романов и повестей, но именно «Энеида» стала его наиболее популярным произведением, обессмертив имя Котляревского и внеся его в список наиболее почитаемых европейских классиков всех времен. Стоит отметить, что рассматриваемое произведение несмотря на то, что ее героями выступают преимущественно казаки во главе с Энеем, стало невероятно популярным в Российской Империи. Более того, одно из первых изданий поэмы появилось на свет в просвещенном Петербурге в 1978 году, что способствовало популяризации творчества Котляревского среди масс. Впоследствии «Энеида» попала в школьные программы и стала самым настоящим культурным достоинством как украинского народа, так и всего мира. Так что ничуть не удивительно, что по ее мотивам впоследствии был поставлен анимационный фильм 1991 года, во всех деталях раскрывающий все фантазии Котляревского. И теперь уже можно смело сказать, что режиссер Владимир Дахно в свое время был тем единственным уникальным человеком, который мог по достоинству оценить «Энеиду» и с должным почтением отнесся к первоисточнику, буквально вдохнув в него вторую жизнь.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с бравым казаком Энеем, который вместе со своими товарищами проживал в славной Трое, но после падения города в продолжительной и до боли изнурительной войне с армией греков, наш герой был вынужден покинуть родной край и пуститься в поиски новой Родины. Однако неприятности просто-таки преследуют нашего героя па пятам. Мстительная богиня Юнона, невзлюбившая Энея из-за того, что он является сыном Венеры, насылает на него свой гнев. Подговорив бога ветра Эола, Юнона заставляет его наслать на корабль Энея ужасающей силы бурю, чтобы он и его команда затерялись где-то на Краю света, а возможно даже сгинули в пучине безвестности. Однако неспроста Эней прослыл в мире, как умный и находчивый лидер. Договорившись с Нептуном, он получает возможность относительно безопасно плавать по морям и океанам, дабы наконец-то встретить свою судьбу. За долгие месяцы странствия Эней побывал во множестве стран, повстречал целую кучу неординарных личностей и даже посетил с небольшой экскурсией Загробный мир. И в конце концов продолжительные поиски привели Энея на земли, которые и станут новой Родиной его народа. Только вот сначала бравому казаку стоит окончательно разобраться со всеми своими врагами и в очередной раз доказать, что шутки с ним плохи...

Насколько легким в восприятии была поэма Котляревского, настолько приятным и удобоваримым оказался и мультфильм Дахно. «Энеида» 1991 года в действительности можно обозначить, как оживший текст первоисточника. Владимир Дахно решил не отступать от своего фирменного анимационного стиля и создал веселое и задорное кино, которое приятно радует глаз и то и дело заставляет улыбаться при просмотре. Также, как и в поэме, герои мультфильма не произносят свои речи. И если у Котляревский все детали повествования описывает от имени автора, то Дахно использовал в своей ленте закадровый голос великолепного актера старой школы Андрея Поддубенского, который долгие годы проработал в театре и знал, какие интонации и настрой нужно подбирать в той или иной сцене «Энеиды». Конечно местами Дахно был верен себе и все же озвучил некоторых комедийных героев своей ленты, но разобрать, что же конкретно они говорят непросто, ведь режиссер постарался придать своему детищу максимальную долю пародийности и тем самым здорово оживил повествование.

Хронометраж мультфильма составляет немалые 68 минут, что по меркам творчества Дахно немало. Ранее он снимал ленты преимущественно скромной продолжительности, однако можно смело сказать, что в «Энеиде» он сдал экзамен на полный метр с высшим баллом. Кроме того стоит отметить, что ценность мультфильма удваивается, ведь создавался он в невероятно сложных условиях. После развала Советского Союза экономическая ситуация оставляла желать лучшего и людям было явно не до кино, ведь первым вопросом на повестке дня стала добыча пропитания. Но Владимир Дахно не мог просто так забросить один из лучших проектов в своей карьере и довел дело до победного конца. «Энеида» до сих пор смотрится на одном дыхании и вызывает исключительно положительные чувства. 

В итоге хочу сказать, что «Энеида» Котляревского и Дахно обязательная к просмотру всем ценителям высококлассной литературы и анимации. Рассказанная история радует тем, что в ней древнегреческие мифы на удивление обаятельно переплетаются с казацкими историями. «Энеида» неизменно оставляет после себя чувство восторга. Таким образом я смело рекомендую мультфильм Владимира Дахно к просмотру и настойчиво советую ознакомится с поэмой Ивана Котляревского. Уверен, что вы не разочаруетесь.

10 из 10