Сложно сказать, что Алексей Филимонов раскрылся как актёр у Юлии Колесеник, но точно можно сказать то, что это фильм послужил для него началом его карьеры. Он легко играет, казалось бы, не совсем простые для обычного восприятия вещи (бегать по лесу голым, кататься по асфальту и проч.; хотя голым он бегал и по конопляному полю у Вырыпаева ('Кислород'), возможно это личное желание актёра). Хорошо играет своего персонажа, который сам по себе весьма колоритен.

Структура сюжета довольно проста: происходит последовательная смена событий: главный герой возвращается с учёбы в Англии, где уже успел проникнуться духом той страны, и осознёт, что всё его окружающее ему чужое, он не находит себя в этом; хотя у него есть невеста, он не оставляет надежд на согласие с чем-либо в его российском прошлом; фактически сбегает от всего... И здесь начинается его 'настоящее' путешествие в нахождении себя и истины, когда он остаётся без телефона и всяческой возможности вернуться назад... 

Уже с первых минут данная картина ни на что не походит в русском кинематографе. Атмосфера притчи, наполненная постмодернистскими реалиями, только сильнее уверяет в оригинальности фильма.

В фильме играет замечательный саундтрек от группы французов-русофилов 'Les pires' - 'Совы нежные'. Вообще музыкальная композиция приятно выдержана без лишних усердий.

Первый и самый главный лейтмотив - это философская идея пути, которая держится на протяжении всего фильма. Также важное место занимает концепт родины, получающий развитие как один из конфликтов картины. Обе идеи хорошо обыграны в арт-хаусном стиле: основное их содержание, пожалуй, резонирующие вопросы. Например, вопрос, звучащий в конце фильма: ' Если это ад, то почему похоже на мою родную страну? А если — рай, то почему так сильно напоминает её же?'

'Разметка' Юлии Колесник - хороший представитель русского постмодернизма и интеллектуального кино.

9 из 10