Что вы видите снаружи? А если присмотреться? Это история о внутреннем и внешнем. Мы видим в кадре атмосферную 'бытовуху'весьма своеобразного заведения, хозяйкой которого является немолодая, но крайне привлекательная 'настоятельница' мама люба. Справедливая и чуткая, она относится к миру так, как если бы она действительно была бы матушкой в благопристойном доме бога, а не в одесском борделе. Сопереживая людям и даже насекомым, она близко к сердцу воспринимает происходящее вокруг, чувственно наслаждается солнцем, морем и грозой, а также компанией престарелого, сумасшедшего, да к тому же нищего романтика-философа Адама. 

Фильм - чистый экзистенциализм. Жизнь течет в своем укладе, люди мыслят как их научили, проецируя печать презрения к представительнице древнейшего ремесла. И лишь зрителю раскрыты кусочки души героини мамы Любы, ее сострадательный характер, и тут ты понимаешь почему она - мама... Не особый статус ее по роду занятий, но материнское начало. А чего стоят ее искупительные визиты в деревню к матери, где она выполняет не свойственную себе физическую работу, терпя пренебрежительное отношение со стороны местного населения? Снимаю перед ней соломенную шляпу, она почти слилась с образом дочери, которую хотела видеть ее голубоглазая старушка-мать. Она, можно сказать, отрабатывала карму. Такая вот жизнь, сплошное служение, искупление за то, что пошла своим путем вопреки бытующему в обществе порицанию.

Вернувшись изможденной из паломничества по родным местам, она мирно засыпает под звуки грозы, а белая занавеска, покрывающая ее лицо, намекает нам на чистую и непорочную природу представительницы столь непристойного, казалось бы, ремесла. Голубоглазый мальчуган, угрюмо смотрящий весь фильм в камеру, наконец улыбается. Мораль сей басни - не все то черное, что таким нам думается.