Так редко видишь красивые, воздушные и смысловые картины в российском кинематографе. Если бы заранее знала, что режиссер фильма 'Огни притона' Александр Гордон, может даже, и смотреть бы не стала, настолько неприятен этот высокомерный, саркастический и циничный персонаж отечественного шоу-бизнеса, так много в нем напускного, чужого и нечеловеческого флера, которым он окутал свой шовинистический образ. Но этот фильм доказывает, что он может не только насмехаться и 'разбирать по косточкам' чужие работы, но в состоянии создать и что-то свое. 

Сама картина рассказывает о жизни 'мамки' одесских проституток, эта жизнь не тяжелая и не легкая, не развратная и не строгая. Эта картина о жизни женщины Любы, невероятно красивой и очень чувствительной к человеческим страданиям и несправедливости. Саму маму Любу играет Оксана Фандера - колоритная, яркая актриса, чей образ независимой и самостоятельной женщины следует за ней из картины в картину. Замечательно то, что режиссер изобразил главную героиню не циничной и злой стервой, которая наживается на работе своих подопечных работниц, а понимающей и справедливой дамой, которая волею случая стала сначала сама зарабатывать себе на жизнь 'чем могла', а потом, разобравшись в тонкостях профессии, взяла под свое крыло девочек - Гитлера и Зиготу, которых опекала и помогала. 

Весь фильм очень светлый, яркий, насыщенный великолепными морскими пейзажами и летними панорамами. Герои фильма очень настоящие, разные и искренние, в каждом из них можно увидеть человека того времени: обремененных работой сельских жителей, городского сумасшедшего, рекетиров (если было такое слово в те времена), интеллигентов, партийных служащих - со всеми с ними главная героиня сталкивает по долгу своей работы или в повседневной жизни, каждый стремится оставить след в её душе, но мало кому это под силу, потому что душа Любы незапятнанная, несмотря на такую 'марающую' профессию.

Во многих странах Европы проституция является профессией, женщины создают  профсоюзы и защищают свои трудовые права, и, на мой взгляд, так и должно быть. Гордон показал реальную картину о реальной женщине, которую портит не её профессия, а мнение людей, которые её окружают.

8 из 10