Действие «Огней» разворачивается в Одессе конца пятидесятых и повествует о хозяйке местного борделя маме Любе, проводящей время то со своими девочками, то с интеллигентным подростком, в поисках романтики таскающим даму по музеям и выставкам, то со слегка контуженным после войны и зоны проповедником Адамом. 

Недурственное кино на поверхностном уровне цепляющее все этим одесским говорком, шутками-присказками (особенно хорош эпизод приема у председателя), а на чуть более глубоком, например, мимолетными размышлениями о литературе и живописи — есть ощущение, что устами Адама в последнем случае говорит сам Гордон. 

В общем и целом, эдакая тоска русской души, которая есть и у проститутки, как есть у нее и семья, и желание провести конец жизни с достойным интересным человеком, хотя вроде бы ясно, что завтра будет таким же, как вчера. Примечательно, что учитывая род деятельности главной героини никто в фильме никому не дает, а вся эротика иронично сводится к эпизоду, в котором Люба жадно пьет воду из уличной колонки под пристальным наблюдением того самого подростка. Но чем больше не даешь, тем чаще будут называть б... — тоже, кстати, конфликт, и, может быть, даже не двух-трехминутный под занавес, а вполне себе заглавный. 

Фандера и Цыганов очень хороши, кино доброе, сильное и довольно прилично снятое.

7 из 10