'Хорошо быть королем!' - это знаменитое высказывание из бессмертной комедии Мэла Брукса 'Всемирная история' вряд ли пришло в голову Гийому Брунелю, когда он увидел законно причитающиеся ему по наследству королевские владения. Каменный островок в 6 соток, развалины крепостной стены, остов вынесенного на побережье утонувшего корабля, моторная лодка, срок эксплуатации которой, вероятно, кончился еще до гибели 'Титаника', тощая лама и 5 фриков, неизвестно как выживавших в этом 'королевстве' долгие годы - вот и все роскошества. Зато есть свой флаг, гимн, традиции, телефонная будка, которую в каждый прилив заливает водой - короче, все, что нужно настоящему королевству! И все-таки Гийом был сильно разочарован...

Пьер-Франсуа Мартен-Лаваль сразу мне показался знакомым. Оказалось, он был тем самым наивным влюбленным в 'Миллионе лет до нашей эры', пользовавшимся бигудями. Как известно, основной актерский ансамбль этой абсурдистской пародии составляла комедийная труппа 'Робин-гуды', в которой Пьер был далеко не последним человеком. Он много снимался в эпизодических и второплановых ролях, и, когда, наконец, оказался замечен и пробился в главные роли, решил исполнить давнюю мечту - самому ставить фильмы. 

Его режиссерский дебют 'Удачный шанс' не прошел незамеченным, тем более, что молодой постановщик отличился хорошим чувством вкуса, иронией, выдержанным стилем, легкостью, умением подбирать хороших актеров - короче, 'Удачный шанс' хитом не стал, но собрал вполне приличные для дебютанта деньги и отзывы. Мартен-Лаваль стал продолжать в том же духе. Его вторая работа - 'Король Гийом' (оригинальное название) - понравилась публике меньше, хотя была выдержана в той же абсурдно-насмешливой манере, тяготеющей к сказочности, как и предыдущая. 

Из предыдущего фильма Мартен-Лаваля перешагнули и некоторые актеры - Изабель Нанти и кумир режиссера - Пьер Ришар, который как раз обрел второе дыхание после большого успеха фильма 'Париж, Париж' и вернулся с театральных подмостков, телевидения и серьезных драм, куда он было начал потихоньку удаляться, в лоно большого жанрового кино. И хотя 'большим кино' 'Короля Гийома' назвать трудно, все же этот приятный пустячок вызывает много положительных эмоций. 

Естественно, в главной роли Мартен-Лаваль снял самого себя, сам написал сценарий. В фильме очень много от личности самого режиссера, от его скетчей на телеканале 'Комедия' и в передаче 'Нигде в другом месте'. Его герои - милые дуралеи, чокнутые обитатели больших городов, ушедшие в мир своих фантазий, замкнутые романтики, сентиментальные и добродушные, рассеянные 'не от мира сего', попадающие в разные дурацкие ситуации, но выбирающиеся из них может и не с 'суперпризом', но вполне счастливыми. 

Такой и этот фильм - милая, несколько абсурдная история о простых людях парижского пригорода, живущих в стандартных многоквартирных коробках, с достатком чуть ниже среднего, но счастливые тем, что они есть друг у друга, и получающих шанс построить свой собственный маленький рай. Может быть, этим подкупающим отношением друг к другу героев хороша эта лента? В семье, созданной на экране Мартен-Лавалем и Флоренс Форести, царит любовь и понимание. Они прощают друг другу все ошибки, они действительно безумно любят друг друга, они не осыпают друг друга насмешками, как в семейных американских комедиях и не устраивают половые войны - нет, они честно и глубоко любят друг друга и готовы вместе перенести все, что угодно - пусть это будет даже неожиданно свалившееся на голову и, кажется, поломавшее их маленький счастливый мир, королевство. 

Смотришь и думаешь - этой семье действительно не был нужен миллион евро, им вполне хватит того, что они вместе. Вот и мораль фильма предельно проста - каждый из нас может стать королем в своем маленьком королевстве под названием дом и семья, выстроить свой крошечный человеческий рай на каменистом острове, в многоквартирной коммуналке или в шалаше, если рядом будут те, кто тебя ценят, любят и понимают. 

Этот фильм не создан для высокого полета и лишен амбиций, но его подрезанных крыльев вполне хватает, чтоб взлететь на уровень человеческого понимания и сочувствия и отозваться в сердце чем-то приятным, легким и теплым. Это забавный, воздушный, добродушный, жизнерадостный и жизнеутверждающий фильм, в котором с хорошими людьми случается хорошее, а забавные сказочные волшебники, предстающие в виде невесть откуда взявшихся смешных фриков, помогают маленькой семье понять что-то очень важное и найти свое место в жизни. Что, в общем-то, и довершает картину сказки, в которой Иван Дурак никогда не захочет занять царский трон, и после всех побед вернется к своей Аленушке. А большего ему, по сути, и не надо. Может, это, конечно, стратегия дурака, но...иногда таким людям, находящим утешение друг в друге искренне завидуешь в суете большого амбициозного города, давящего людей, как мух. 

Мартен-Лаваль хорошо сыграл своего Ивана-дурака. Постепенно понимаешь, что кажущаяся беспомощность и простота Гийома - это его сила, которая позволяет ему безумно любить свою жену, мечтать о том, что он сможет сделать для нее, и отказываться от баснословных выгод ради кучки малознакомых затрапезников с какого-то острова. Вряд ли какой-нибудь озабоченный своими миллионами бизнесмен смог бы даже представить себе, что может потерять кучу денег из-за жалости к кучке фриков. А Гийом хоть и не сразу, но побеждает в себе 'современного человека'. Чтобы жить по законам добра, нужно иметь немалое мужество, и Гийом, несмотря на всю его слабохарактерность, им обладает. 

Некрасивая, но очень забавная Флоранс Форести оживляла экран своими энергичными выходками, ставшими особенно яркими и смешными, когда ее героиня почувствовала себя королевой. Неплохая характерная роль, показывающая типичную современную женщину среднего класса, зажатую многочисленными условностями в момент, когда эти условности вдруг случайно исчезают. 

Наконец, третья по значимости фигура фильма - Пьер Ришар, в чем-то ментор для Мартен-Лаваля, который свой образ строил с очевидной оглядкой на ранние роли Ришара. Сильно постаревший, Ришар, тем не менее, выступает вовсе не 'свадебным генералом', а отыгрывает полноценный характер преданного слуги 'короля предательств', изворотливого и хитрого, который врет до последнего, даже тогда, когда врать не имеет смысла. Однако, как и многие такие 'Фигаро', он полон лишь самых искренних побуждений и трогательно невинен в своих маленьких обманах. 

'Король Гийом', несмотря на довольно прохладный прием на Родине и за рубежом - симпатичная, забавная, легкая французская сказка для французов среднего класса, заеденных бытом, забывших о том, что 'лучшее - враг хорошего'. У нее кристально чистая и честная мораль, милые и смешные персонажи, добродушная атмосфера. Смотреть ее приятно и комфортно. Лента не обольщает нас королевским размахом, но прельщает сокровищами человеческого тепла, которого зачастую как раз не хватает в фильмах, в которых всемогущие джинны кинематографа разрушают дворцы и создают героев. 

10 из 10