Фильм очень понравился. С моей точки зрения, он ориентирован в первую очередь на тех, кто жил \ живет в Одессе или просто питает к ней теплые чувства. В нем, строго говоря, нет четкого сценария, и вообще на экране большую часть времени творится непонятно что. Главный герой в фильме - не Люба, главный герой - это город Одесса и собирательный образ тех самых одесситок. Это - фильм-зарисовка об Одессе и одесском быте. 

Многие перипетии одесской жизни, которые не сильно изменились с 50-х годов, показаны в фильме. Вот идет сероводород, рыба и выбрасывается на берег, а люди бегут с мешками. Вот вода для мытья волос греется на плитке, потому что горячую не дали. Вот портрет капитана дальнего плавания на стене. Вот уголь во дворике. Вот бахча, вот пляж,  вот бычки жареные, вот вино. Хотя, на мой взгляд, с бычками переборщили. Вот известняковый камень в село привезли. Вот старый бессарабец сокрушается, что вино делать больше никто не умеет, и рыбу ловить тоже. Таки чистая правда, я вам говорю. 

Сыграли отлично все. От Оксаны одно сплошное восхищение. Зинка-Гитлер - прекрасно. Богдан Ступка добавил колорита. Адам как-то не совсем к месту, но  он мне почти не мешал. Куча одесских фраз и фразочек. Д'якую, шо аж подскакиваю!