Рекомендую смотреть этот фильм однозначно.

Во-первых потому, что это, на мой взгляд - лучшая роль Оксаны Фандеры. Актрисы, которая при всей моей симпатии к ней, до сих пор (до этого фильма) вынуждена была играть мажористых, псевдо-элитных московских героинь, с присущими им страданиями, которые не понятны их 'коллегам' из провинциальных городов пост-СССР (на фоне Москвы таковыми являются все города бывшего совка). И хотя 'богатые тоже плачут', и имеют право на эмоции, всё это попахивало гламуром ('В Движении', 'Про ЛюбоFF', 'Красный жемчуг любви' и т.д.). А в этом фильме, наконец-то Режиссёр выбрал её не по фактуре, не по сложившемуся амплуа, а по Таланту.

Во-вторых потому, что в этой картине жёстко соблюдена стилистика и лексика той Одессы. Я не оттуда, но каждый раз, когда я слышал явный фразеологизм, я искал его в поисковике, и убеждался, что он исторически верен ('пуриц', 'поц на бугре', и т.п.). Это придаёт уважения к команде редакторов, и прежде всего, к Автору сценария, коим является папа режиссёра, уважаемый творец.

В третьих, потому что Режиссёр не побоялся, и вынес своё творение на свою же площадку - программу 'Закрытый показ', где обычно 'рвут' весьма достойные фильмы на куски. А этот фильм снискал уважение. И не потому, что был блат - все гости программы (как сторонники, так и критики) были явно незаангажированы.

В-четвёртых потому, что в фильме очень искренне и по-доброму преподносится мораль 'большой относительности' выводов на первый взгляд. Имиджа и бэкграунда людей, к которым поверхностные людишки лепят ярлыки - сутенёрши, умалишённого, матери-стервы, отца-силовика, проститутки... Которые на поверку, имеют огромные моральные преимущества по отношению ко всем, кто их кроет ярлыками. Всё очень относительно в этой жизни. Мораль не так очевидна и проста, как может показаться. Об этом и фильм.

9 из 10