Александр Гордон снял фильм по роману своего отца Гарри Гордона. Тот самый Александр Гордон, который вечно всех ругает и занудствует, предстает перед нами теперь как трогательный творец с открытым сердцем. Кино он снимает о женщине с таким же открытым сердцем. Ее зовут Любовь - действительно, как же иначе? А играет ее хрупкая Оксана Фандера. 

Эта история разворачивается в Одессе в конце 50-х. Море, солнце, этот ни с чем не смешиваемый говорок.. Мама Люба держит бордель. Даже ее мать, которая живет в деревне, называет ее не иначе как 'проститутка'. К Любе пристают все - даже несовершеннолетний соседский сынок богатых родителей Аркаша. По большому счету никто не видит за красотой фасада красоту ее души, все предпочитают не ломать голову и воспринимать людей проще. А Люба, между тем, чуть ли не единственный персонаж в фильме, которая действительно добра, искренна и прекрасна внутренне и внешне. И конечно же она любит. Любит жизнь и единственного человека, который видит ее настоящую - юродивого Адама с пронзительными глазами и предсказаниями. Кто-то сказал, что это фильм о 'неразделенной любви к жизни'.

Картинка потрясающая: смягченные тона, пастель, бирюзовое небо, апельсиновое солнце, взбитые сливки волн.. Очень красиво снято.

В финальной сцене нам показывается автор этой истории - загадочный мальчик Гарик с ярко-голубыми глазами. На протяжении всего фильма он пристально смотрит на главную героиню, а в конце улыбается и поднимает взгляд к небу, которое почти того же цвета, что и его глаза.

6 из 10