«Огни притона» - российская драма 2011 года режиссера Александра Гордона. Фильм получился намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Мне это кино понравилось, и оно несомненно имеет свою кинематографическую ценность в нашем кинематографе. Драма снята достойно и качественно, и это при просмотре чувствуется и радует глаз. Кино это и иронично, и драматично. В нем много чего намешено, но оно сильное и настоящее, поэтому я эту картину люблю.

Мы видим Одессу в 1958 году. Главная героиня мама Люба содержит небольшой бордель из двух проституток. Они живут гладко и дружно. Спокойствие мамы Любы нарушается тогда, когда она влюбляется в одного загадочного старика, который каждый день сидит у моря. Мы видим нелегкую судьбу Одесской блудницы, ее иллюзорные грезы и финал без «хэппи энда»…

Вообще, Оксана Фандера сильная и глубокая актриса, и я ее давно заметил. Она играет чисто и воодушевленно, и ей веришь. Мама Люба далеко непростой и незаурядный персонаж со своими пороками, тайнами и болью. Фандера шикарно играет проститутку в возрасте, и ее игра в этой картине заслуживает самого пристального внимания. Некоторые сцены с ней в этой картине были очень неожиданными, смешными, некоторые невероятно драматичными и пугающими. Во второстепенной роли было приятно увидеть Евгения Цыганова. Он тоже отличный актер со своим врожденным обаянием и актерским талантом. Звезда советского фильма на все времена «Вечный Зов» Ада Роговцева нравится мне с детства с ее роли Анны. Она прекрасная актриса, и в этой драме в роли мамы главной героини было приятно и неожиданно ее увидеть. «Огни притона» - одна из грустных историй о жизни и судьбе проститутки, но данная история получилась не банальной, в ней чувствуется какая-то интеллигенция, обаяние, чувственность и свобода.

Шикарное кино!

P.S. «Проститутка приїхала…»

9 из 10