Удивляет, почему многие не поняли, о чем этот фильм. Вполне очевидно, что 'Огни притона' - о Женщине. Нигде и ни в чем не нашедшей себе места. 

Ей не много было нужно для себя: возможность хорошо выглядеть, толика человеческого общения, 'женское счастье'. Лишенная предрассудков, когда-то она выбрала притон как единственное в ее положении и не слишком тягостное 'меньшее из зол'. Люба бережно соблюдала границы общежития, жила экологично и никому не переходила дорогу, и ей все еще хотелось верить в лучшее в людях. Жизнь ее не баловала и уже не радовала. В свои за 40 она искала хоть каких-нибудь простых радостей и пристанища, и эти поиски незаметно для нее самой сопроводились лихорадочностью и отчаянием. 

В итоге она оказалась невиннее и чище 16-летнего ученика консерватории, проявила не адекватную здравому смыслу самоотверженность в деле спасения пророка-алкаша, искалеченного войной и дочерью, и 'получила' сполна от поездки к матери. По сути, запоздавшее примирение с матерью - единственный положительный бонус, который она вынесла из этого судорожного leap of faith, попытки сдвинуться с места. 

У нее ничего не вышло. Не повезло. И она не захотела продолжать.

Я благодарна Александру Гордону за эту тонкую, атмосферную картину и чуткий реверанс в адрес женской хрупкости. За возможность созерцать без всякого усилия от начала и до конца и ничего от себя не требовать. Недооцененная Оксана Фандера хороша, и это очень ее роль. За полновесное воплощение замысла - 

10 из 10