Новый криминальный триллер от Егора Михалкова-Кончаловского оказался гораздо более удачным, нежели его предыдущая работа «Консервы».

Компания по доставке элитных букетов не так проста, как кажется на первый взгляд: ее организатор и идейный вдохновитель, профессиональный аферист по прозвищу Куба, придумал технологию, которая значительно облегчает квартирные кражи, - маленький микрофон в сердцевине розы способен творить чудеса. Однако и в жизни криминальных гениев бывают крайне неудачные дни, когда все идет кувырком.

«Розы для Эльзы» - мастерски продуманная и реализованная история на тему «дня забот». Довольно простой сюжет насыщен множеством мелких, но значимых деталей, которые не дают картине развалиться на части и поддерживают зрителя в тонусе на протяжении всего фильма. Актеры достойно вплетают своих персонажей в канву повествования: харизматичный Денис Бургазлиев становится идеальным преступным гением; Олег Гущин, печаль-всего-мира криминальный бизнесмен, с легкостью переигрывает Михаила Ефремова, а Карина Андоленко перевоплощается в печальную принцессу с циничным чувством юмора. На редкость удачная работа для российского кинематографа.

9 из 10