Огни притона заманчиво мигали,
А джаз Утесова заманчиво гремел.
Там за столом мужчины совесть пропивали, 
А девки честь свою хотят залить вином (с)

Первый раз посмотрел фильм на пресс-показе, а затем с удовольствием пересмотрел на Московской премьере.

Авторы любят рассказывать своим читателям и зрителям о тех местах, которые они любят, и будут помнить их всю свою жизнь. Они пытаются поведать о них как можно большему количеству людей, чтобы эти местами не затерялись в истории, и не забылись следующими поколениями. 

Александр Гордон при посильной помощи своего отца Гарри Борисовича Гордона, написавшего сценарий. Сюжет развивается в Одессе, на дворе 1958 главная героиня «мама Люба» содержит небольшой бордель. Живут они с девушками душа в душу, помогая и обеспечивая друг другу во всем. За любой ухаживает молоденький музыкант-вундеркинд, являющийся сынок бывшего прокурора, а она души не чает в сумасшедшем писателе-пророке, которого как  многих сломала система.

Гордон снял красивую, умную, душевную и жизненную картину, в которой сюжет играет одну из последних ролей. Если прочувствовать эту особую энергетику, которую выращивали создатели на протяжении четырех лет, именно столько времени занял путь от написанного сценария до выхода картины на экраны. Фильм может подарить зрителям, то, что для российского кинематографа редкость – частичку Одесской земли и непреодолимое желание скорейшего отъезда туда.

Гарри Гордон написал не просто объемное произведение, он написал то, что смогло ожить на экране. Сценарий вобрал в себя все что мог, параллели, которые можно провести между «Огнями притона» и другими фильмами бесконечны. Основными, я бы выделил, «Фореста Гампа» и «Малену» как первые произведения, приходящие на ум во время просмотра картины.

Оператор Максим Шинкоренко проделал титаническую работу по введению того, что должно было быть фоном, в качестве одного из основных персонажей картины. Одесса прекрасна и манит зрителей своими красотами и теплом.

Основной актерский состав просто поразил своей игрой.

Главная проблема актерского состава  - Оксана Фандера смогла доказать всем и вся, что она именно та, кто была им нужна. Она потрясающе мощно отыгрывает свою героиню, отыгрывая ее на одном дыхании.

Алексей Левинский гениально простой и живой, очень редко радует своим появлением на большом экране. Но зато с помощью своего огромного театрального опыта, смог привнести в картину ту сумасшедшинку и такую тоску, что зритель верит ему безоговорочно.

26-ти летняя Катерина Шпица запомнилась в своей небольшой, но очень характерной роли.

А вот Анна Слю как-то слишком уж сливается с интерьером, в котором существует.

Богдан Ступка и Евгений Цыганов своими эпизодами добавили фильму необходимый колорит и эмоции.

Фильм настолько слаженно и профессионально сделан, что у зрителя не возникает и секундной мысли о том, что местом действия является не 1958 год, а современная стилизация.

Слегка затянутая последняя часть проекта немного портит общую картину и ощущения от просмотра, но слегка придя в себя, осознаешь, что только так картина и могла получиться и включить в себя все то, что авторы хотели донести до зрителя. 

+ А за что сидели?
- Вы бы еще спросили, за что воевал (с)