Очень люблю отечественные фильмы. Режиссером данной картины оказался Александр Гордон, поэтому фильм заинтересовал вдвойне, т. к. его работ я еще не видела.

Почти все действие фильма происходит в небольшом райончике Одессы, где живут простые люди, не имеющие материального достатка… Именно в этом месте переплетаются судьбы героев фильма, людей, с разным взглядом на жизнь и социальным статусом.

Неяркие краски фильма, приглушенное музыкальное сопровождение создают атмосферу уюта и тепла. Море хочется выделить отдельно. Оно такое красивое, завораживающее…Море, на берегу которого можно посидеть и помечтать о многом.

Главная героиня фильма Люба. Это та женщина, на которую хочется смотреть, восхищаться ее красотой, силой духа и характера. Конечно, у нее нелегкая жизнь, но она не показывает, что ей бывает тяжело. Она авторитет для своих «девочек», относится к ним действительно по-матерински, не зря же они зовут ее мамой…

Теперь обратимся к линии взаимоотношений Любы и Адама. Они очень интересны. Люба увидела в этом стареющем мужчине личность, который прошел через многие трудности на своем жизненном пути,  но не сломился, а продолжал жить дальше. Он к тому же очень умен, интересен. Не зря же она полюбила его. Рядом с Адамом  Люба становилась действительно счастливой, ей хотелось быть нужной для него…

Периодически в фильме был показан мальчик Гарик, с ясными, голубыми глазами. Он как символ чистоты этого района. Люба на него не раз обращала свой взор. Видно, что она любит детей. Подтверждением этой любви стало спасение ею мальчика, который уплывал далеко в море. Этот поступок заслуживает уважения. 

Хотелось бы немного сказать еще про один персонаж- это мама Любы. Пусть она и называет свою дочь проституткой, с неохотой принимает ее помощь и подарки. Однако  на протяжении фильма видишь, что она действительно любит дочь, несмотря ни на что. И момент прощания матери с Любой в конце фильма это подтверждает.

Актеры фильма подобраны очень хорошо, каждый вжился в свою роль. Фильм очень достойный. Спасибо Александру Гордону. Советую смотреть всем.