'И с той поры в морях твои дороги. ..'

Чудесный детский фильм! Советский кинематограф всегда 'держал руку на пульсе' воспитательного кино. Не забывая о том, что мальчишки всегда мальчишки и нуждаются в 'приключенческой отдушине', на первое место всегда ставился воспитательный аспект. Воспитание - оно ведь разным бывает. Можно за проступок в угол поставить, а можно сделать так, чтобы ребёнок сам понял свою неправоту. Совершенно не случайно центральным эпизодом ленты является случай с сигналом боевой тревоги. Подозрения падают на одного, а виноват совсем другой - это отличная коллизия, чтобы показать всю неприглядность поступка того, кто 'умолчал'. Эпизод с тонущим мальчиком во время соревнования тоже в копилку добродетелей: 'Сам погибай, а товарища выручай!'

Отличная игра юных актёров - восторг, задор, искренность. Старшее поколение артистов, как всегда, на высоте. Исключительно харизматичен в роли командира 5-й роты Николай Черкасов. В его персонаже видны 'нотки' всех его самых известных к этому моменту ролей: профессора Полежаева из 'Депутат Балтики' (1936), Александра Невского из одноимённого фильма (1938), царевича Алексея из Петра Первого (1938), Ивана Грозного из одноимённого фильма (1944) и даже кинорежиссёра Громова из 'Весны' (1949). За свою добрую картину о жизни курсантов Нахимовского училища, которое было открыто в Ленинграде для детей оставшихся сиротами во время войны и блокады Ленинграда, режиссёр Николай Иванович Лебедев был удостоен Сталинской премии третьей степени (1950).

'Солнышко светит ясное, здравствуй, страна прекрасная! Плавание счастливое нас в море зовёт. Духом мы сильны, Родине верны! Постоит за мир и за советский народ, славный, могучий флот!' ('Марш нахимовцев', В. Соловьев-Седой, Н. Глейзаров)