Самый-самый лучший на свете фильм о женщине! Любованье Любой - ее жизнью, внутренним складом, отношением к людям, внешней красотой, шармом, каждым шагом - на протяжении всего фильма - упоительно, печально, надрывно, утешающе. Гордон снимал фильм о женщине, а снял о вере. Тот, у кого есть ощущение, что ему удалось постичь 'нутро' человеческой жизни - не удивится своим рыданиям в конце. Потому что одновременно и задушит, и утешит повторяющееся не раз открытие - оно нахлынет с новой силой: нет на свете ни проституток, ни юристов, ни журналистов, ни плотников, ни преступников, ни чокнутых, ни умников, ни счастья с горем, ни удачи с поражением. А есть одна лишь душа. Нет, всё это, конечно, существует - но служит приложением, оформлением, дополнением, декорациями - не более - для одной лишь Царевны - человеческой души. И будь женщина хоть кем в земной жизни и живи хоть как - если ей, несмотря на всю грязь и похоть мира, удалось сохранить свежесть, красоту и добрую правду сердца - мир оправдан тоже... И я прощаю его за всё...

Может быть, проституция в фильме и 'поэтизирована', но это не важно. Гордон просто не стал акцентироваться на темной стороне. Он снимал свет! Спасибо огромное создателям фильма!!! Моя оценка - самая высокая из всех возможных.