Меня почему-то очень заинтересовал этот фильм. Честно говоря, наверное, заинтриговала суть истории, а точнее то «поле», на котором разворачиваются события. Старая послевоенная Одесса, история проститутки. Было интересно понаблюдать над тем, что режиссер разыграет на этом «полотнище».

Хоть я и совсем не люблю Гордона, все же решился посмотреть это кино. Понятное дело, что кино должно было быть непростым.  Таким оно и оказалось. Честно говоря, вообще очень непросто было понять – что же хотел сказать режиссер.  Лично мне показалось, что одной из самых явных линий сюжета является, скажем так, окрыление падшей женщины. А точнее будет сказать жалость к ней.  Прекрасно видно, что режиссер показывает, насколько тяжело ей приходится, и что её жалость и милосердие к людям покрывает всю грязь её работы. Также явно выражена мысль о том, что вот такая вот падшая женщина, оказывается намного ценнее всех «хороших» людей. 

А вообще, может быть, это всего лишь воспоминания самого Гордона. Так сказать, его попытка воспроизвести ту эпоху.

В любом случае, кино получилось весьма интересным. Например, в середине фильма, я думал, что мне уже понятна сюжетная линия. Оказалось, что нет.