Наткнулась на этот фильм случайно. С первых же минут он поразил меня правдивостью, отличной игрой актеров, актуальными размышлениями о человеческой натуре и поступках.

Человек, считающий себя здравомыслящим, разбирающимся в жизни, может быть поставлен в условия, когда гордость его и знания подвергнутся испытанию. Человек на этом взрослеет, получает жизненный опыт. Но опыт этот горек.

Повествование неспешное, но без провисаний. Диалоги спокойные, естественные, но во всем этом есть глубина. Как бывает в отлично снятых фильмах, актеры играют не только голосом, но и молчание и паузы их красноречивы.

Сравниваешь с современными российскими историческими фильмами, в сравнении насколько же плоская игра современных актеров, которые бездушно тараторят свой текст, как необходимо им оглянуться на затаптываемое советское прошлое, поучиться у тех актеров, на тех фильмах, на которые нынче смотрят свысока...

Фильм надо смотреть вдумчиво, никуда не торопясь. Возможно, современный зритель, приученный к мельтешению спецэффектов на экране, не сможет воспринять это произведение, и это печально. Печально и то, что фильмы, подобные этому, не снимают в наши дни, и даже не показывают на телевидении хорошие советские экранизации в доступное для просмотра время (например, этот фильм показывали ночью, хорошо что он есть онлайн). А ведь насколько лучше стали бы люди, если бы помимо тупых сериалов про ментов, любофф и тупых ситкомов с пошлыми шутками и имбицильными персонажами, могли бы смотреть и настоящее кино, развивающее способность мыслить, учащие любить другую человеческую жизнь, кроме своей и уважать другого человека, кроме себя самого. А воспитательная функция современного телевидения направлена на создание потребительской, могущей стать в мгновение разрушительной, личности. 

Этому фильму я ставлю

 10 из 10 

и иду читать Тургенева.