Светлана Баскова наряду с А. Сокуровым, А. Балабановым, Ю. Быковым и В. Сигаревым входит в число тех режиссеров нового времени, которых действительно будут помнить потомки. Без шуток. “Зелёный Слоник” является культовым фильмом, который достоин занять почетное место среди таких шедевров русского кинематографа как “Зеркало”,  “Хрусталёв Машину” и “Прямохождение”.  Но картина “Моцарт” по мнению многих людей не самая удачная работа Басковой и вообще для ценителей данного режиссера интерес имеет только финальная сцена фильма. Но в контексте  картины уместней обратиться к личности А. Маслаева. Ведь это по сути его последняя большая роль, не считая появления Маслаева в эпизодах “Шапито-шоу”. 

Само кино это одна из попыток Басковой перейти уже к “нормальному” кинематографу. Картины “Моцарт” и “Голова” это как бы мостик от “Зелёного слоника” и “Пяти бутылок водки” к фильму “За Маркса”, который можно считать вполне себе успешным представителем “нормального” кинематографа.  Повествование в фильме скомкано, не всегда удаётся уловить сюжет. Можно сказать только, что фильм иллюстрирует образ глянцевой, гламурной докризисной России 2003-2008 годов, который персонифицирован в образе Маэстро. Сама эпоха гламура была неким островком стабильности и периодом сладостных несбывшихся надежд на нормальную жизнь. Тем не менее, Баскова как бы разбивает эти надежды образом Маэстро, который давно уже растерял свой талант, коррумпирован и отравлен разгульной жизнью развращенной элиты шоу-бизнеса. Мечты о стабильном гламуре в фильме представлены желанием Маэстро попасть в Краков. В заветный Краков. Но Маэстро слишком прогнил и, увы, не увидит Краков. Как и Россия попрощается с гламуром и вернется к разбитому советскому корыту. Отдельные сцены могут трактоваться по-разному. Так сцена пьянки Пахома и Маслаева и удар самоваром могут трактоваться как  демонстрация русского характера, и попыткой передать атмосферу загула Распутина в ресторане “Яръ”. Разговоры о контрапункте, але, пьяно и прочих музыкальных терминах есть просто дань пустословию, а вот образ полубомжового печника и его порыв к музыкальным сферам есть попытка сказать, что истинная музыка она в народе. В нас. А чудесный монолог Маэстро о русской природе, коровах и лошадях это вообще шедевр. 

Но кем же был для всех нас Александр Маслаев? 

Будем ли мы помнить его как дебошира, члена группы “СМОГ”, натуру без определённого места занятости, актёра, карикатуриста, автора той самой книги ”Жить по большому”, любителя питаться на всевозможных презентациях и фуршетах и просто запойного алкоголика.  Которого серьезно подкосил трагический уход любимой жены. И, наверное, алкоголизм  сына. Тем не менее, Маслаев не реализовал свой актёрский потенциал даже процентов на 20. И вообще так, наверное, и сам до конца не понял, что сыграл в по-настоящему крутых картинах. 

Маслаев был человеком типичной по-русски тяжелой судьбы. 

Но давайте всё же вспомним что-нибудь приятное из образа Маслаева. Сразу почему-то вспоминается его  любовь к Курту Кобейну и первому альбому Нирваны. Собственно как ценитель творчества Кобейна надеюсь, что Мавроматти ошибся и это был всё же второй альбом Нирваны, который Маслаев любил прослушивать на своём старом Волкмане. Ну и, наверно, случай, когда Маслаев пошел помолиться в Храм Христа Спасителя с двумя алюминиевыми банками Охоты Крепкой в карманах. Тогда он решил устроить мини-перформанс и начал орать что-то, а потом присел, бутылки открылись, и из штанов хлынуло пахучее пойло. Тогда ему всё же не впаяли двушечку. Времена были вегетарианские. Можно ещё вспомнить мыслеподавитель Маслаева и его объявление в желтых газетах 90стых о том, что он может предсказывать беременность по почерку. Весёлый был мужик.

Официальный кинематограф не будет помнить Маслаева. Но мы его запомним. Вообще возможно ли ему было встретиться с его женой там, где он оказался? Будем надеться на это. И надеяться на то, что ему там налили не палёной водки и дали закусить чем-нибудь нормальным.

10 из 10