Никогда не замечали, что лица некоторых людей излучают свет? над головой тарелочки нет, но идёт какое-то сияние, и ещё что-то у них с глазами… Есть и в этом кино - три красивых, не совсем обычных лица. И есть такие слова:

… будущее давно уже накрыто, как праздничный стол, надо только приподняться на цыпочки, чтоб разглядеть этикетки

… если бы роман был без слов, я бы его с удовольствием прочёл… правда живопись я тоже не смотрю, она всасывается в меня помимо моей воли, как вода в песок, если я час простою у картины, от неё останется только чистый холст, вернее грязный

… и я знаю такое, чего не знает никто, даже я … вот Менделеев, предположил ещё не открытые элементы и указал их место в своей таблице… я тоже знаю удельный вес и валентность таких элементов души, как например, Тщеславий, Обидий, Милосердий, Христарадий, некоторые из них, кошмар, тяжелей урана

Или такие ещё, пусть не свои, Пушкина слова, но взятые то из вашей души:

… нехай у гробового входа гуляет молодая жизнь… красиво, да?

И вообще, всё это напоминает картинки импрессионистов, одесских… много живого цвета, настроения наполнения светом, красотой испытываемой, и не совсем может достоверной, но растворённой, больше возможно являя отражение жизни внутренней, духовной - такое вот осталось впечатление… 

и нельзя кажется не увидеть такие вот светлые лица в необыкновенно красиво ясном слиянии берега моря высоких его мыслей притягательным чувством слова открытых окон тронутых до потери приличия души откуда льется теперь колыхающий художником ветер и падает раняемый им золотистый свет.

И третий персонаж, который ничего не говорит, он ещё мал, и его нет даже в повести автора, его появление надо полагать простая житейская находка.