Мне понравился фильм. Впечатлила игра актёров. Жаль, что так мало у нас фильмов умных, даже с неровными краями, что называется постмодернизм наверное. Смотреть надо несколько раз для тех, кто не сразу понимает. Сюжет с виду прост, явь и сны переплетаются и уже не знаешь, куда повернёт сюжет, то есть сон...

   Спасибо за то, что посмотрев несколько раз этот фильм - я думаю о нём. 

   Спасибо за то, что не разобрав слова саундтрека и приняв исполнение песни за исполнение каким-то среднеазиатским  исполнителем - я напеваю её целыми днями и мне это нравится. Там очень тонко и не навязчиво передана любовь к Родине, даже если эта любовь груба или ты разговариваешь со смертью и не хочешь знать об этом... 

   А может и правда, нет никакой Англии, потому что ты здесь и сейчас.

   Как долго я смотрю в глаза этого мальчика, который погиб на какой-то войне так нелепо:' не повторяй моей ошибки', не живи так. Притчи какие-то.

10 из 10