Я очень симпотизирую Гордону. И всегда смотрю его 'Закрытый показ'. Огни Притона - типичный фильм 'закрытого показа'. Возможно, именно поэтому он так удался. К тому же сценарий к фильму написал отец Александра - известный поэт и прозаик Гарри Гордон.

С фильмом мы переносимся в послевоенную Одессу. Время и обстановка, знакомая любителям многосерийного фильма 'Ликвидация'. Мама Люба (Оксана Фандера), в прошлом сама проститутка, держит небольшой притон. В ее доме всего две 'девочки' - Зинка-Гитлер и Зигота. Девушки, разные по характеру и темпераменту (Зинка - жизнерадостная, вечно поющая песни, авантюрная, Зигота - спокойная, тихая, меланхоличная), но являющиеся лучшими подругами, безумно преданные Маме Любе. Ее знакомый (Евгений Цыганов) приводит однажды в дом юного сына прокурора. Мальчик по уши влюбляется в маму Любу - но она влюблена в местного поэта-юродиевого, Адама (Алексей Левинский), который каждый день встречает ее на берегу моря.

Фильм стоит смотреть в первую очередь не ради истории главных героев - она безусловно есть и безусловно интересна - фильм стоит смотреть ради колорита, атмосферы. Мама Люба - женщина, по сути еще молодая, очень привлекательна, уверенна в себе, но, кажется, не может понять саму себя и людей вокруг:

Мне жалко людей. Особенно всех.

Адам - самый интересный, на мой взгляд, персонаж в фильме, сумасшедший ровно настолько, насколько сумасшедшими были все вокруг:

- А за что вы сидели?

- Вы бы еще спросили, за что воевал

Так же фильм примечателен участием народных артистов СССР Ады Роговцевой, сыгравшей мать Мамы Любы, и Богдана Ступки, отметившимся ролью прокурора, отца влюбленного в маму Любу мальчишки. Прокурор, кажется, и сам очарован Мамой Любой:

Ну, выпьем. Будь здорова, черноброва.

Но самое главное, что есть в этом фильме, - это язык. Тот самый классический, одесский язык, который мы все так любим. Смесь русского, украинского и какого-то местного полуеврейского наречия. Оно так просачивается в тебя, что невольно после просмотра фильма начинаешь прибавлять к каждому глаголу это пресловутое 'таки'...

Кому посоветовать фильм? Тем, кому хочется серьезное кино. Кому хочется подумать о жизни и о жизненных ценностях. Кому не все равно. Это фильм о женщине. О настоящей женщине.

Лично для меня показателем качества фильма являлось то, что после его просмотра  у меня еще долго не поднималась рука удалить его.

Ах да, самое главное. После этого фильма я навсегда влюбилась в Оксану Фандеру. Она безумно талантлива и очень колоритна.

8 из 10