Вещи такого качества едва ли нуждаются в оценках. Они просто есть, и это хорошо.

   Правда, когда Адам по отчеству Саваофович говорит про 2000 год  и «А за что сидели?  - Вы бы еще спросили, за что воевал (с)»  - Что-то нарушается, через эту дыру в фильм заглядывает наше время и режет ухо.  А в целом – такая редкая радость - видеть каждую деталь, как ноту, которая будет услышана или нет… 12 из 10 в смысле начала другого отчета, в котором оценивается не фильм, а зритель на способность услышать, увидеть и… Разные оценки, на мой взгляд, показывают не разную оценку этой работы, а просто разность пристрастий.

   Тот зритель, которому адресован фильм, есть. И ему даже показалось, что он все понял. Или не так самонадеянно - почти все. Он буквально сейчас шепчет 'завтра, завтра', а над ним во всю гремит гром и он ещё, возможно, успеет  что-то сделать по грохочущей подсказке. «Но ежели Вы чуть-чуть романтик и мизантроп, то…» -  этот гром в последних кадрах,  он гремит для Вас.

10 из 10