Телеинтеллектуал и словесная ехидна Александр Гордон снял удивительно вкусный и светлый фильм с идеально подобранными актерами. Я никогда не была в Одессе, но узнала этот город по приметам, воспетым тем же Владимиром Алениковым в комедии 'Улыбка Бога, или Чисто одесская история'. Колоритная речь персонажей, фразы, которые хоть сейчас - в цитатник и в народ.

Никакого притона, конечно, нет. Это строка из песни, да и сам фильм - песня. Песня о проститутке, которая поморальнее и понравственнее иных 'нормальных' будет. Она любит всех: сумасшедшего-пророка Адама (кстати, фильм раскрыл для меня прекрасного актера!), свою маму, паучка на стенке... И всем отдает себя без остатка. А ее, кажется, не любит никто...

На премьере Гордону задали вопрос, кем он себя видит в фильме. 'Я личинка Любы, которая недоразвита, не умеет еще так любить'. Да, наверное, редкие люди умеют - чего греха таить... 

Актеры изумительные. Оксана Фандера (Люба). В книге Гарри Гордона, по которой снят фильм, Люба совершенно другого типажа женщина. Когда А. Гордон предложил Оксане эту роль, она сначала нехотя ответила: 'Присылай сценарий'. А на следующий день позвонила и попросила встретиться как можно скорее. На встречу пришли трое: отец и сын Гордоны плюс Фандера. Гарри смотрел на нее зачарованно и сказал: 'Вот она, моя Люба!' И удивился, когда сын напомнил ему, что 'его Люба' внешне ну совсем другая... Оксану Фандеру я раньше в кино не помню, но теперь ее фильмы вписаны в мой лист must see. 

Евгений Цыганов. Люблю со времен 'Детей Арбата', и он все так же хорош и правдив. Во всяком случае, я поверила, что он вырос в этих улочках у Привоза.

Ада Роговцева. Мне кажется, что сегодня именно она - единственная настоящая экранная мама (грех тут не вспомнить “Девять жизней Нестора Махно“).

Отличное кино у Гордона получилось.  Рекомендую.

8 из 10