Я только что пришла с допремьерного показа « Огней притона» в рамках проекта «Закрытый показ»…

Мне всегда вот сложно рассуждать о  неоднозначных фильмах. Я больше чувствую эмоциональную суть, и она очень тяжело облекается в слова. Фильм интересен для любителей подобного кино, для любителей светлой драмы. Сюжета здесь, по сути, нет.  Александр Гордон пытался показать Одессу 60-ых годов, но смог намекнуть о ней только в говоре, да в пейзажных зарисовках  моря. Как он потом утверждал, было сложно снять старую Одессу, найти те самые маленькие  савдеповские дворики.

 В фильме фигурирует главная героиня Люба. Она проститутка и дело отчасти в том, что эта профессия как никакая другая требует, чтобы женщина отдавала, отдавала всю себя. А она хочет простого человеческого счастья и семьи и не хочет ждать своего моряка дальнего плавания, который уже где-то «бросил якорь». Но все же будет стирать чьи-то грязные носки. Это будет полусумасшедший Адам, который привлекает её тем, что он необычно легкий и чистый человек. При этом существует парадокс - Люба не утрачивает своих душевных качеств, у нее очень светлая душа и на протяжении всего фильма она совершает хорошие поступки, не теряя достоинства. В фильме очень много различных знаков, символов - это и обилие рыбы (христианская символика) и картины на стенах деревенского дома. Интересно затронут также национальный вопрос - отец семейства-прокурор то отрекается от своих еврейских корней, то, если нужно, вспоминает иврит…

Надо смотреть, идти и смотреть и обязательно составлять своё мнение, пусть эмоциональное, но мнение. И такие фильмы еще раз доказывают, что кино, как вид искусства, существует не только как развлечение, а как удивительная возможность подумать о вечном…