Фильм эстетически приятен и невероятно красив. Начиная от живописных пейзажей и заканчивая мельчайшими деталями. Замечательная операторская работа, меня привлек этот глянец, который в привычной жизни мне неприятен. Очень тонкие диалоги с чувством юмора. Фильм не показался мне затянутым, я буквально наслаждалась им.

— Хорошо, а что будет при капитализме?
— Много чего будет, но мало чего останется.

Главная героиня. Сильная и прекрасная женщина, её сила духа, воля и красота вызывает исключительно уважение и восхищение. Примечательно, что сила характера проявляется не в злости и стервозности, как принято в последнее время в кино. Отдельно хочется отметить, что героиня очень чувствительна к чужим человеческим страданиям. Великолепная и мощная работа Оксаны Фандеры. 

В целом игра актеров просто на высоте, персонажи изумительно способствуют раскрытию центрального персонажа и прекрасно продуманы. Работа Алексея Левинского просто завораживает. 

Фильм о поиске себя в жизни и любви. О чистой и широкой любви всем сердцем. Однозначно эта картина достойна внимания.