Я добрый был.
Недолго это было.
Меня ломала жизнь
и в зубы била.

Новая картина Александра Гордона приятно удивила. Фильм получился глубокий, цепляющий за живое. Это творение, пожалуй, должно очеловечить любого…

Каждый в жизни сталкивался с непониманием окружающих, с осуждением близких. Но не каждый смог достойно вынести такие превратности судьбы. Главная героиня – мама Люба – смогла. Её сила поражает (сколько бы жизнь ни поворачивалась к ней спиной, она не сдавалась). Общество всегда осуждало проституток, и это считается нормой, никому нет дела до того, какие обстоятельства толкают женщин к такой жизни. Героиня не рассказывает свою историю, мы видим её здесь и сейчас, и она не вызывает отвращения или чувства презрения; ей сочувствуешь, чем дольше за ней наблюдаешь, тем больше проникаешься её судьбой, практически влюбляешься в неё: она понимающая, добрая, заботливая, красивая, умная, она лучше всех тех, кто её осуждает, в тысячу раз. 

Если родилась красивой,
Значит, будешь век счастливой.
Бедная моя, судьбою горькой,
Горем, смертью — никакою силой
Не поспоришь с глупой поговоркой,
Сколько б ни молила, ни просила!

Оксана Фандера умопомрачительна в этой роли. Ей веришь на все 100%. Огромное достоинство этой актрисы в том, что она не боится быть некрасивой в кадре. Она проживает жизнь своей героини, демонстрируя зрителю все грани сложного характера.

Остальные персонажи, к счастью, не терялись на фоне центрального. Они не только способствовали раскрытию личности мамы Любы, но и показывали совершенно иные характеры. Приятно было погрузиться в ту эпоху: прошлое вообще влечёт, кажется загадочным и далёким, - поэтому погружение в этот недостижимый мир всегда воодушевляет и интригует. Данный фильм заставляет окунуться в 1958 год с головой. 

Единственный недостаток фильма – затянутость. Несколько раз думаешь: «Ну вот, прекрасный финал!»,- но нет, ещё не конец. Конечно, сложно в короткое время уместить всю историю, надо сделать так, чтобы она не потеряла ни смысла, ни глубины. Но эти благородные цели влекут за собой сонливость при просмотре картины. 

И всё же на фоне общей работы продолжительность фильма – просто мелочь. Лента достойна внимания. И она в очередной раз доказывает, что российский кинематограф не только существует, но живёт, живёт достаточно успешно, прогрессируя день за днём.

8 из 10