Малобюджетно-постановочный новогодний фильм, рассчитанный безусловно на женскую аудиторию или на очень уставшую мужскую. Фильм не лишен своеобразного очарования, иронии, мысли и даже актерская троица не раздражает, но. .вяло в плане развития сюжета и совсем не сказочно.

  Я найду десять причин, ради чего стоило бы его посмотреть зимним вечером.

1.  Свежие актерские дарования, персонажи практически не ассоциируются с прежними ролями. В этом и изюминка. Что то есть в этой троице. Что-то заставляет думать, что актеры здорово подружились и поладили на съемочной площадке.

2.  Философские рассуждения о смысле бытия, о вселенной, о вере и т. п Свежо и хорошо звучат некоторые мысли.

3.  Интересный любовный треугольник. Как не крути треугольник -а он интереснее квадрата.

4.  Фокусировка на совсем милых и бездейственных персонажах -типо кролик и попугай. Они становятся зацепкой и причиной, ну и само-собой входят в название фильма.

5.  Очень домашняя, уютная и расслабляющая обстановка. Отдыхательный сюжет, ни грамма тротила. Как поется в незабвенной песне 'Don't Worry, Be Happy'

6.  Песни звучат в фильме в исполнении актеров и написаны специально для данного фильма. Что является показателем хорошего кино-продукта.

7.  В фильме происходит реальные последствия и действия. Все логично и закономерно. И  нет непредсказуемой сказочности. Реализм конечно плюс (но не совсем для новогоднего настроения).

8. Фильм не притерся ни на одном канале,  не входит в рейтинги и списки. Это могло бы показаться, что плохо и провально..но какое приятное открытие- случайно его найти и посмотреть.

9. Не забывается. Пробовала. Спустя 4 года помнила сюжет, помнила актеров. Не потонул и не забылся в обей массе пересмотренных фильмов.

10. Самое важное! Заранее не предсказуем сюжет! Может быть не фееричен...но точно не знаешь кто с кем, зачем и почему.

 Тем не менее, до гениальности и искрометности многих комедий, праздничных новогодних сказок -не дотягивает! Легкий, забавный, трогательный, скучновато неповоротливый, женский, бесхарактерный, ностальгирующий, выясняющий чувства и мотивы фильм. Под настроение, под разбитое сердце, под натянутые нервы. Уснуть, забыться, напиться.

6 из 10