Забавный, совершенно по-французски чудной фильм.

Не знаю, кто еще, если не пожилой Пьер Ришар мог надеть футболку AC DC, а сверху оборванный китель с пластмассовыми орденами, и выглядеть настолько правдоподобно - не смешно и не казусно даже, а по-настоящему похоже на королевского камердинера.

И пускай у его короля лишь один скалистый остров в море-океане да недостроенная каменная башня на нем - истинной преданности короне это не отменяет.

Добрый, милый сюжет, очень ироничный и теплый. 

Думаю, что Пьер-Франсуа Мартен-Лаваль- большой молодец, что пробует себя в роли режиссера. 

7 из 10