Моторный парубок Эней, сошедший со страниц PlaySich для женщин, мужчина хоть куда и в полном расцвете сил, как известно, был удачнее большинства коллег по атаманству Трои. Он, пусть и вынужденный бомж, мог похвалиться жизнью в теле и патронажем некоторых богов, в частности матушки Венеры (ну а какой древнегреческий герой не стал «жертвой» божественного недержания штанов или юбки) и дедушки, престарелого любителя хорошо поесть Зевеса. И на роду ему было написано стать особо удачным гастарбайтером в Италии. Что, понятное дело, хлестало вечно задетое  самолюбие Юноны, слишком хорошо помнящей, чей Эней сын и как легкомысленно поступал с яблоками Парис. Хотя, в отличие от Гомера, Эней сам делает «ход конем», исчезнув с большей частью Трои еще до прибытия коня троянского. Война, между прочим, не трагедийная и даже не героическая,  это как отдых на озере, или поход в магазин, для славного казачества Энея родное жизненное состояние, прожигаемое с песней и галушками. Сама дорога за новой родиной куда больше похожа на чумацкий караван, подгоняемый кружками алкогольных паров. Анимационные чумаки-троянцы сильны, верны, до легкомыслия храбры, в пику смертным Вергилия жизнерадостны, с усмешкой смотрят в лицо опасностям и божественным козням, хотя и склонны к покорности судьбе. 

Из казацких копий сквозь античный антураж растет древний лес национального колорита. Как у самого Котляревского старокнижный стиль был с радостью затоптан народным, так и у Дахно декорации  словно сбежали с украинских сел. По дороге из Троянской Сечи в Римскую они все гуще обрастают отпечатками родных культурных образов и традиций с вишнёвыми садками возле хат, бытом и забавными стереотипами.  Христианские традиции иронично уживаются с греческим язычеством, особо ярко в сценах путешествия Энея через мир мертвых, с мучащими грешников рогатыми чертями и святым Петром у ворот Эдемского сада, куда отправился Эней с Бабой-ягой, то есть Сивиллой, способной внешним видом изгнать Цербера, чтобы проведать своего похожего на потолстевшего Богдана Хмельницкого отца.  

С раздраженным сопением разбегающиеся  от жарких лучей сатиры образы панства, что закономерно, вполне достоверны и для откланивающегося 20-го века. Да и для его последователя.  Тщеславный и глупый Зевс, бегающая от постели к постели, «не остання шльоха» Венера, жадный, хотя и всегда готовый помочь за звонкую монету, Нептун, склочная стерва Юнона. Как и полагается высшим органам власти, то есть пантеону богов, людская жизнь для них максимум шоу и в первую очередь инструмент для исполнения личных амбиций, желаний и штурмов иерархической лестницы, в то же время, с легкостью обгоняя простолюдинов в склонностях к порочным привычкам. Ну и не зря же как в античности, так и у Дахно, беды в первую очередь исходят от вполне человеческих недостатков небесных всластитилей. 

Разнузданный стиль анимации, очевидно кивающий на серию «Как казаки…», подтрунивающий вслед за великим литературным прародителем над эпичностью античных поэм, наполнен яркими цветами, веселыми гэгами, звуковыми шутками и впечатляющим количеством колоритных персонажей. Дахно не боится своеобразной для анимации эротики, с озорством вставляя кадры полноценной full frontal nudity, в том числе мужской, вполне по канонам искусства Древней Греции. Секс, породивший у казаков батальон эвфемизмов, в мультфильме принимает лик многообразный, как шуточный, так и вполне обывательский. Палка врастает в землю хулиганским образом эрекции от лицезрения обнаженной дочери царя. Королевский дворец Карфагена с легкостью принимает образ публичного дома. За бюст Венеры вполне можно представить схлестнувшихся на дуэли Хефнера  и Флинта. Финал штампует парочек в пшеничном поле. 

Через внешний балаган и пародию Котляревский с грустью описывал блуждания казачества, да и своей страны, после разрушения Запорожской Сечи, столь легко узнаваемого в уничтоженной Трое, выстраивал аллюзии на историю. И с надеждой смотрел в будущее, где видел возрождение. Во многом эти настроения сохранил и Дахно. Союз пал, скитания вроде бы подходят к концу, и в Римской Сече выдающийся аниматор видел расправленные плечи новой Украины. Жаль, что скромный хронометраж и логичные для начала 90-стых проблемы с бюджетом помешали более полно охватить Котляревского, выбросив множество интересных сцен за борт. Но и без этого замечательный мультфильм, помноженный на виртуозный, словно пение весенних птиц, слог, стал главным достоянием независимой украинской анимации.