Очень люблю картины про свой родной город - Одессу, заинтересовал и этот фильм. 

Кино, я бы сказала, на любителя. Не для каждого. Хочется отметить блестящую игру актрисы. В этой картине Оксана Фандера превзошла себя - грациозная, красивая, сильная и в то же время, такая слабая. Картина наполнена летом - яркое солнце, любимое море, спелые арбузы, чувствуется тепло и атмосфера родного города. Отлично проработаны образы - прически, декорации, одежда, макияж актеров. Особенно нравятся старые одесские дворики, коммуналки, шумные соседи.. Режиссеру удалось предать всю их прелесть в нескольких сценах. 

Правда, одесский говор проработан плохо, но это не так страшно. Все остальное сыграно и передано великолепно. 

Картина переносит зрителя в далекое послевоенное время. Довольно интересно слышать рассуждения и наблюдать за повадками людей прошлого столетия. 

Актерский состав подобран профессионально: игра живая, практические полностью отсутствует броская наигранность. Присутствует определения доля уместного юмора и нотки драматизма. Освещены извечные проблемы - непонимание и любовь.

Если вы решите посмотреть этот чудесный фильм, то не пожалеете о своем решении ни на минуту. 

10 из 10