Фильм очень необычный и при этом ничего особенного и сверхестественного в нём нет. Он очень напоминает советское кино периода заката, но это скорее эхо или реверанс в сторону интеллектуальной мистики. 

Я навсегда запомню танец иностранного военного в полном обмундировании и украинской девушки-барабанщицы, которые вышли из очереди в никуда/на тот свет и, нарушая разметку, с улыбкой на испачканных в момент смерти лицах вальсируют. И, пожалуй, именно ради этого момента фильм действительно стоит посмотреть. 

Собственно 'Разметка' о переосмыслении своей жизни, своего места в этой жизни, своих идеалов и ценностей, об отношении к жизни и смерти у тебя и других. Ты можешь стоять в очереди и ждать неизвестно чего, а можешь использовать последний шанс... и раз-два-три, раз-два-три, раз-два-три...

Актёрские работы неплохи, но не впечатляют. Операторская и режиссёрская работы выглядят слишком 'авторскими' и почти 'кустарными' (может цель такая была?). И в целом кино весьма посредственное (баллов на 5-6), но есть такие моменты и такие фразы, которые заседают в памяти и потому

8 из 10