Я право сказать и сам про себя не читал. Я пока за 200 лет тока пол алфавита выучил. А вот много ли вы знаете фильмов про библиотеки. Да ещё так, чтобы это не эпизод там какой, а именно так сказать «О…». На первый взгляд много, а оказывается не очень. А про детские библиотеки?... Так что фильм имеет как минимум оригинальный сюжет в основе. 

XX век. Век атома и космоса. Физика и химия - да, а литература… это литература. А фильм между прочим тоньше. В середине ХХ века шёл весьма не хилый спор между физиками и лириками. 

Почему ты в диктантах не ставишь ни точек, ни запятых. – Некогда. Главные оппоненты в реале ГГ – пионеры, которые настаивают на том, что литература важнее.

За эти пять лет мне необходимо прочитать 830 книг по астрономии, физики, химии, радиоакустике. Главный герой весьма суровый двоечник с чисто технической философией. Заметьте. Он не против чтения. Но он против беллетристики. Так что фильм это некий такой троллинг, но довольно тонкий.

Ведь это я, признаюсь честно, открыл, что 2*2=4. Советник со товарищи по сути тоже некие специфические технари. И тут мы встречаем некое пророчество, увы, сбывшееся. Книгу убьёт телевизор.

Над нами всегда издевались писатели. Унижали и осмеивали нас.  В споре физиков и лириков была ещё и третья сторона – все остальные. Которым был по боку этот спор. Типичными их представителями в фильме был милиционер с его удивлённо открытым ртом и грубый рабочий.

А тебе кроме мороженного мы дадим ещё награду. Ты получишь вот такую медаль и со временем тоже можешь стать толстяком… Мальчик ты никогда и ни о чём не должен просить. Ты должен быть равнодушным ко всему, иначе ты никогда не сможешь стать толстяком. Ещё одно пророчество. Тоже, увы, сбывающиеся. Бескультурье порождает потребителя, живущего ради желудка. Эдакого кадавра.

Хотя все мы из разных книг и авторы у нас разные. Но читатель-то один… Жаль, но оценка 6 или 7 адекватна. Правда жаль…

Из двух зол выбирайте большее. Чем хуже, тем лучше. Проблемы фильма. Первый – провалы в сюжете. Скажем, советник старается, чтобы читатель совершал плохие поступки, дабы от него друзья отвернулись. У него это получается. Он потирает руки, мол, всё идёт как надо. Но… Даже такие очевидные вещи как предательство Просперо, воровство и освобождение Джона Силвера никто не замечает…

Сейчас ты читатель наживёшь настоящих друзей. Ещё один спорный момент. Тимур и его команда. При чём к команде-то как раз претензий нет.

Если этот хлюпик не есть тот самый слюнявчик. Цитатка немного не о нём (Тимуре). Такое впечатление, что авторам попался западный гламурный журнальчик. Вот оттуда они и выскребли этот образ. Первый раз видел этот фильм в конце 70-х будучи как раз ребятёнком и уже тогда этот образ мне был мягко говоря не симпатичен.

Я а) отомщу, б) скоро отомщу, в) страшно отомщу. Главный зловред. Его образ довольно неожиданен и мало где встречается. Чаще всего мы видим дикого дракона или взбалмошного умника. А тут…

Нас двое, но один из двух у нас на подозрении. Злодеи второго плана. Это же надо столько типажей придумать, да ещё и каждый со своим характером и не походим на других и обыгран великолепно.

Защищайтесь милорд. - Но мне не чем. – То-то же. Что нечем. Просто второстепенные герои. С одной стороны как бы дополняли действие мелкими репризами, с другой лишний раз демонстрировали разнообразие литературы.

Наверное, это ужасно умереть в сундуке с золотом. Детские типажи. Не менее разнообразны и не менее не похожие. Опять же респект разработчикам.

Один чудак меня спросил, что могут совершить девчонки. Никто не знает, сколько сил, таится в маленьком ребёнке. Женских ролей раз-два и обчёлся. И почти все даже не второго. А  третьего плана. Может как-то связано с  целевой аудиторией?

И пусть тебя сожрёт твоя совесть. – Моя совесть покладистая старуха, слепа на оба глаза и глуха на оба уха. Диалоги. Да они детские и простенькие, но не глупые. При чём это относиться как общению детей между собой, так и ко взрослым. Так что в данном случае – плюс.

Я просверлю в твоём черепе дырку величиной с Австралию. Отличительная черта советского кинематографа то, что даже заведомо взрослые дела типа той же ругани умели подавать с одной стороны в рамках семейности с другой без лишней плюшевости и няшности.

Заморожу всех, превращу в лёд, а потом расколю на куски и продам. Не фраза, а прямо-таки музыка для бизнесмена. Кстати о музыке. Нам предложили что-то типа театрального детского мюзикла. Оно, конечно, пели не всё время, но очень много, и главное, что песни запоминающиеся и как бы сказал современный слушатель - хитовые.

За мной… впереди меня. Юмор. Тут всем плюсы. Каждый делал по своему в рамках жанра и роли. И главное действительно смешно. И это не современное гыгыкание. А именно юмор.

Теперешнего читателя не возьмёшь холодными руками. Начитанные все стали. По ходу третье пророчество, о том, что люди охладеют к книгам - сбывается. При этом охладели не только к художественной литературе, но и к технической. Так что в споре физиков и лириков – проиграли и те и другие.

Оценка будет не очень высокой, но пусть она вас не пугает. Фильм – стоящий.