Долго не решалась смотреть это кино, потому что мне не импонирует режиссер. Не нравятся мне грубияны и циники.

Сегодня включила его. Оценила.

Многие при просмотре фильмов не задумываются о важности операторской работы. Я же всегда обращаю на нее внимание. Бывает, что плохой сценарий или актерская игра окупаются совершенными кадрами. 'Огни притона' в этом смысле красивый фильм. Атмосферу морского города, свежий воздух, солнце и свободу режиссеру и оператору удалось передать на 'отлично'.

Теперь о главной героине, держательницы мини-борделя 'маме Любе'. В обществе сложились несколько стереотипных  образов представительниц 'древнейшей' профессии. Одни считают их грязными, потерявшими лицо и достоинство, обманщицами и наркоманками. Другие руководствуются образами Сони Мармеладовой Достоевского - доброй, щедрой и открытой душе; Кабирии Феллини - яркой, страстной, эмоциональной. Люба относится ко второй категории. Этих девушек объединяет одна черта - способность искренне любить.

А это одно из важнейших настоящего человека, на мой взгляд. Как писал Эрих Фромм: 'Любовь начинает проявляться, только когда мы любим тех, кого не можем использовать в своих целях.'

Любовь в исполнении Оксаны Фандеры получилась красивая. Как прямом, так и в переносном смысле. 

По первому пункту, хочется особо отметить костюмеров. Даже сейчас редко можно встретить по-настоящему стильную женщину, а уж во времена СССР при массовом производстве одинаковых вещей красиво одеваться могли только те, кто сам шил себе одежду. 

Что касается второго пункта, то Оксана Фандера показала такую естественную, открытую, добрую, заботливую душу, которая, не смотря на свою профессию, не ожесточилась и не потеряла частичку детства.

Гордон показал целый ряд персонажей: от прокурора-отца до нелепого сына.

Особенно интересными вышли образы матери Любы. Признаться, сначала она вызывала во мне антипатию. Как же так, Люба старается ей помочь, так заботливо раскрашивает цветочки на дверях, а мать ее отталкивает. 'Проститутка', - только и слышно из ее уст. Но постепенно меняется сам оттенок этого слова. От 'зачем я тебя породила' до 'милое мое дитя'.  Становится понятным отношение пожилой женщины к дочери. Да, мать, воспитанная на строгих правилах деревни, презирает продажу тела за деньги, поэтому предвзято относится к дочери. Но потом мне показалось, что она даже гордилась своей дочкой. И есть за что, ведь Люба на протяжении фильма проявляет свои лучше качества, - смелость, доброта, чувство юмора и др.

Человек должен оставаться человеком при любых обстоятельствах. Но многие забыли, что это такое. Кажется, что так просто быть 'человечным', 'гуманным', но на практике оказывается, что проще солгать, 'закрыть глаза', пройти мимо. Из века в век, из года в год, хорошие писатели, поэты, художники и режиссеры говорят нам, что мы не должны забывать о том, что мы люди. 'Огни притона', на мой взгляд, точно раскрывает эту тему.

Хотя не люблю я Гордона, но этот фильм смело заслуживает высшей отметки.