Ч'тоб ви знали, мутерша Любка держит притон в районе 5-го фонтана и не любит мудовых рыданий. Обстановочка там ништяк. Среди клиентов - не кугутня какая с Пересыпи, а законные мореманы в чинах. Пипкой там работают Зинка-Гитлер и Зигота, но мутерша бикс не обижает. Сама карбач имеет, и девкам на голубцы в кастрюле хватает. Дыша духами и фонтанами, куртизанки в рабочий полдень играют в морской бой. Любка тоже себе ни в чем не отказывает. Гуляет по бульвару Фельдмана в фильдеперсовом платье. С понтом под зонтом в барбарисовой бухте пьет вино 'Перлина степу' с больным на голову Адамом Савафовичем.

Адам - шлимазл, ч'то откинулся недавно с кичмана, а все ж не последний в Одессе поц. Хоть и профукал фашистам установку 'Катюша', Адам – таки пророк, ровный талантом самому Александру Сергеевичу Пушкину, ч'то с Холодной Балки. Играть в шашки с простыми шлюхами за бутылку шмурдила он не будет. Любка через это его уважает, и все время рвется постирать его смердючие носки.

Но не все так гладко в работе женского коллектива. На улице стоит 1958 год. Иногда такой фуцен попадается, не дай Бог. Хламидники и прокуроры с Водотранспортного района морочат голову. Завистницы сравнивают с страшным вавилонским пленом. Каждый шабес крутит пуговицу и качает права. Как, например, бамбино-прокурорыш, он же говнистый мальчик и 'убийца' Аркаша. Любка не хочет фаловать Аркашу. Чикается с ним как с ребенком, а он поднимает кипеш и требует козинаков!

'Шо я за все это имею? Шматик солнца от старого дурака Адама и жменю грязи от юного фраера Аркаши? А оно мне надо, спрашивается вопрос?' - на Очаковском автобусе Любка решает ехать до мамы, в Карманiвку, рiдне село. Тут начинается и самый цимес фильма Александра Гордона, злого гения 'Закрытого Показа', закатавшего в асфальт половину русского арт-хауса.

…Многие рецензенты 'Огней притона', отмечая экранную живопись и неповторимость воссозданного в картине мира, жаловались на, что то, что все сюжетные линии оборваны, а смысл утонул в где-то в Черном Море. 'О чем этот фильм?' 'Для кого он снят?' – твердили они, выходя из 6-го зала кинотеатра 'Октябрь'. Некоторые трактовали ленту как реабилитацию самой древней профессии. Пожалуй, я соглашусь с обвинениями в недосказанности, половинчатости, однако, фильм – вовсе не о гетерах и даже не о тяжелой судьбе женщины. В течение всего сеанса меня терзали смутные догадки. И вскоре они подтвердились.

Так вот, слушайте сюда и не делайте беременную голову.

Если взять и прочитать повесть Гарри Гордона 'Огни Притона', на основе которого был снят фильм, то можно увидеть, куда шли сюжетные линии и в чем заключался замысел. Первоначальная идея картины проста как дуля и легко укладывается в формулу: 'История духовного одичания мира' (Раньше вода была мокрее, а девки – сисястее). Центральным смысловым моментом повести и эмоциональным аттракционом фильма являются пророчества Адама Сафавовича, а отнюдь не злоключения Любы. Адам, армейский капитан и бывший узник Карлага, сидит на пляже и рассказывает о грядущем так, что ему могла бы позавидовать сама Кассандра.

Под разоблачительный пресс Адама последовательно попадают: эпоха Хрущева, Брежнева, Ельцина и, самое главное, вырезанное из сюжета время Путина. В устах Адама история изображается как спуск в преисподнюю. На фоне будущих поколений даже блудницы и сумасшедшие 1958 года выглядят как страдальцы, исполненные человеческого величия. Характерно, что и время, предшествующее 1958-му году, а именно, 20-е годы, уже в устах второстепенных персонажей, выглядит как Золотой Век:

'Вино уже никто по-настоящему делать не может, а главное, не хочет, кому это надо, сойдет и так, алкоголик схавает. Рыбу уже никто не ловит, потому что не может: поставят ставники и ждут – чи катран попадет, чи скат. А если белужку поймают – несут начальству.

Боягузы, дистрофики душевные. Кто теперь ловит кефаль на рогожку… Должно, и не упомнят, что это такое, с чем едят. Рыбы нет, а людей еще больше – нет. С кем пойдешь в море, с Федькой Проданом? Вот именно. Только и может, что на ближней банке бычка дергать. Через неделю-другую скумбрия пойдет, баламут по-нашему, а у него мотор разобранный, вон валяется. А паруса Федька не знает, где ему…'

Похоже, что кинолента задумывалась как плач о потерянном рае. Все буйство образов: Любка, фраера, хазы, купальни - это небо в алмазах, о котором тоскует прокурор Заславский (Богдан Ступка). 'Огни притона' должны были воссоздать величие этого рая. Но не вышло. Фильм был лоботомирован. Уж не знаю, кто в этом виновен. Может у Александра Гордона не хватило таланта. Может он хотел убрать однозначность месседжа и напустить туману. А, может, вмешалась, не дай Бог, цензура. В результате, мы имеем то, что имеем. Недоварил Александр своих козинаков, не довел до нужного градуса. В результате блюдо получилось сырое, недоделанное.

Нельзя не отметить изумительное благочестие и возросшее мастерство режиссера. В картине о борделе нет ни гениталий, ни постельных сцен. В сравнении с 'Пастухом своих коров' Александр Гарриевич вырос. Теперь уже он не 'последний поц' в кино, а 'законный режиссер'. Отдельное спасибо – молодой актрисе Екатерине Шпица, блистательно сыгравшей Зинку-Гитлера. Что касается, исполнительницы главной роли - Оксаны Фандеры, то мне кажется, что ей не хватило женского обаяния.

Последнее пророчество Адама:

'А главой государства станет маленький троечник, потому что он знает приемы самбо. Носители языка, журналисты и писатели, будут по лености и равнодушию нести такое, что Тургенев с Буниным перевернутся в гробу, не говоря уже о Гоголе. Кстати, писателей и художников станет как грязи. Они будут булькать и шипеть по всей поверхности, как карбид в луже. Еврейские мальчики будут владеть футбольными командами – не самим же играть.

Вы хотите купить киевское 'Динамо', Аркаша? Пожалуйста. А западногерманскую 'Баварию'? – Ради Бога.

Только вы, Аркадий, как раз и не купите, потому что будете старый и бедный'.

6 из 10