Где океан век за веком стучась о граниты,
Тайны свои разглашает в задумчивом гуле,
Высится остров, давно моряками забытый –

Ultima Thule.

А вот такое я люблю! Старая добрая истинно французская комедия! Хороший, спокойный, милый фильм. Никто никого не убивает, нет ни крови, ни разврата. Только тонкий приятный юмор.

Королем быть хорошо. Правда, если тебе в наследство достается королевство размером с крошечный островок, где проживает всего пять человек, а от замка остались одни развалины, кому ж такое понравится. Вот и приходится новоиспеченному наследнику престола Гийому (Пеф Мартен-Лаваль) решать, принять ли ему такой «подарок судьбы».

Да, правда на острове нет даже больницы и прочих прелестей цивилизации. Из всех «технических новинок» только старая телефонная будка, периодически полностью скрываемая приливом (и как она еще работает?), а весь животный мир представляет собой одинокая лама (и что лама забыла на острове?). А во всех остальных отношениях – это хорошее место вдали от морских и земных путей.

Здесь (в фильме) нет никаких излишеств, никаких компьютерных прибамбасов и прочей трехмерной фигни, которая меня, как любителя кино старого образца, откровенно говоря, невероятно раздражает.

Поэтому для меня «Королевское наследство» оказалось неким флешбеком в классику французской комедии. В таком стиле сейчас уже не снимают. Поэтому и впечатление фильм производит огромное. Это, разумеется, не пир для глаз, зато праздник для души.

Если и есть где-либо Рай на земле, он непременно должен быть на таком вот островке. На клочке земли, где нет ни преступлений, ни полиции, ни всех прочих прелестей нашей с вами жизни. И я туда хочу!

Одним словом, слава богу, что такие фильмы еще снимают!

10 из 10