Есть фильмы, забытые заслуженно. Таких много. Есть фильмы, забытые незаслуженно. Таких тоже хватает. Но есть еще фильмы, забытые необъяснимо. Они прошли, их заметили, похвалили. Если речь идет о телефильмах, то показали еще раз, опять заметили и опять похвалили. Может быть, показали и в третий раз, и все повторилось, а потом взяли и забыли навсегда.

Что-то подобное произошло и с великолепным фильмом 'Затишье' Виталия Четверикова, снятого по мотивам одноименной повести Тургенева и показанного то ли в 1981, то ли в 1982 году. Тогда много снимали 'по мотивам' русских классиков, но в 'Затишье', несмотря на все отступления от оригинала, Тургенева было гораздо больше, чем, например, Чехова в 'Неоконченной пьесе для механического пианино' и других подобных работах. 

Там была русская природа в ее тургеневском переложении, летняя, прекрасная, радостная, почти лишенная того, что Петр Муратов называл 'невыплаканными слезами наших оврагов'.

Там было тургеневское ощущение близости счастья и того, что его можно схватить, обнять, прижать к себе и сделать своим.

Там было самое точное воплощение тургеневской девушки Маши, Марии Павловны, в исполнении Ольги Чиповской, актрисы изумительной одухотворенной красоты, которой умудрились не найти применения в нашем кинематографе. Ее дочь Анна сейчас делает неплохую кинокарьеру, и дай ей Бог удачи, но до матери, как мне кажется, ей далеко именно в плане изображения женщины, живущей бездонной внутренней жизнью.

Там было много тургеневских лишних людей, одни из которых не знают, чем заняться, потому что пусты душой, другие далеко не пусты, но понятия не имеют, как из этого что-то сделать, и не делают ничего.

И там был главный герой, помещик Владимир Астахов, абсолютно блистательно сыгранный Аристархом Ливановым, сочетающий в себе тонко чувствующего господина и безжалостного хозяина-крепостника, уверенного в своем праве повелевать людьми, ощущая себя при этом если не богом, то, во всяком случае, представителем другого, более развитого, биологического вида.

И было еще очень, очень много другого, очень тургеневского, тонкого, умного, прекрасного и при этом пронзительного, недооцененного еще при жизни самого Тургенева, а потом и вовсе полузабытого. Может быть, в том, что забыли фильм 'Затишье', тоже есть своя логика? Жаль, если так. Значит, до чего-то очень важного в нашей культуре мы так и не доросли.

Покачалу кажется, что такое затишье посреди всей этой красоты не может не закончиться счастьем. Потом понимаешь, что оно не может не закончиться трагедией. И все равно, когда она происходит посреди самой великолепной летней ночи, когда все хочет жить, она застает тебя врасплох так же, как Владимира Астахова, которого в скором времени ждет еще одно потрясение: оказывается, его крестьяне тоже пришли в этот мир не только для того, чтобы выполнять его мудрые распоряжения. Затишье закончилось. Не только в тургеневской повести, но и во всей тогдашней российской жизни. Точно так же, как оно закончилось уже в нашей жизни, жизни зрителей этого фильма, всего через несколько лет после его выхода и безвременной смерти его создателя Виталия Четверикова в 1983 году. Не знал его лично и не могу сказать, заслужил ли он место в раю, но он вместе со своим 'Затишьем', совершенно точно, заслужил большое и светлое место в нашей памяти.

10 из 10