Сериал снят по роману Джули Берчилл: «В погоне за Милашкой» (Sugar Rush), 2004 года. На минуточку самой продаваемой книги 2004 года разумеется, в Англии. За постановку произведения взялся британский канал «Chanel 4». Стоит отметить, что в мире «Sugar Rush» не обошли вниманием и признали почетными наградами: в 2006 году - получил премию «Эмми» за лучший сериал про подростков, позднее в 2007 году был номинирован на не менее престижную награду BAFTA TV Award как лучший сериал.

Картина рассказывает нам историю от лица Ким, 15 летний школьницы вполне себе независимой девушки так как родители ее фактически не контролируют. Ким хочет больше чем просто дружбы от своей лучшей подруги Марии, Ким сексуально влечет к Марии. Мария же, а в сериале ее все зовут «Сладкой», это образ, впитавший в себя все стереотипы британского подростка, какие именно стереотипы ниже еще упомяну. Она живет жизнью и наслаждается каждым ее мигом. Ее не сильно волнуют свои заботы, а заботы и чувства ее окружающих людей волнуют еще меньше. Ким любит Марию, а Мария любит парней. В итоге Ким втягивается в стиль жизни Марии, в отвязанный беззаботный и экстремальный образ жизни. Только вот есть небольшая точней большая загвоздка Мария хочет просто дружить, а Ким желает большего.

На первый взгляд «Sugar Rush» кажется обычным молодежным сериалом со всеми насущными подростковыми проблемами, но на деле это весьма необычный сериал с простой сюжетной линией, но сам сюжет очень интересно подается зрителю. Тут даже любая мелочь подана и обыграна в таком стиле, что смотреть интересно. В линии полно сюрпризов и не типичных вещей. Если вы смотрели сериал «Юг нигде», если вы смотрели такие фильмы, как «Покажи мне любовь» или «Элоиза» то наверно и этот сериал вам стоит посмотреть. Ибо сериал снят в том же ключе только разве что более комедийный современный и более дерзкий в плане подросткового быта. Что даже если честно немного смущает. 

В «Sugar Rush» ругаются (если смотреть в оригинале), а также пьют водку, курят сигареты, причем практически все. Гуляют то и дело по клубам и барам, заострено внимание на разговорах о сексе ну и так далее. В общем, молодежь гуляет, а точней Мария, так как именно она предпочитает такой стиль жизни и втягивает в этот стиль жизни и Ким. Сериал рассчитан на молодежную аудиторию. Причем такую молодежную аудиторию, которая может уже сама принимать решения и понимать где есть плохо и где есть хорошо. Но на удивление такое поведение не выглядит как-то пошло или не пристойно. Другими словами старая Европа есть старая Европа. Умеют же не перегибать палку и снимать видео на не пристойные темы стильно и цивильно. Видимо потому что сама Европа научилась понимать, а если и не понимать, то быть терпимой ко многим аспектам, которые в России, к примеру, кажутся еще какими-то не мыслимыми. 

С одной стороны такой реализм похвален тем, что отражает хорошо подростковый возраст, с другой стороны в этом нет ничего хорошего пропаганда курения и выпивки мне лично не шибко приятны. Но я повторюсь, здравомыслящий человек не будет на этом концентрировать внимание. Главное в этом сериале духовный мир героев, их отношения и вообще их жизнь.

В сериале довольно сложно определить основополагающий жанр. Тут есть комедийные ситуации, мелодраматические, есть откровенно драматические сцены, в общем, есть над, чем задуматься. Но при всем этом сериал не напрягает, и смориться вполне себе легко.

С психологической стороны мне понравилось то, как прописан характер у подростков. Думаю, многие подростки могут идентифицировать себя в той или иной ситуации, в которую попадают герои картины. Да вообще тут у любого персонажа прекрасно проработан образ, глубокий характер и актеры с этой задачей прекрасно справляются. 

Российский менталитет и английский вещи разные, но ситуации порой бывают одинаковые. А вредные привычки — алкоголь, курение и наркотики так и вовсе присутствуют, что в Англии, что в России так и в любой другой стране. Точно так же как и однополая любовь, вообще любовь это прекрасно и не важного кого ты любишь, главное, что ты любишь, когда ты любишь тогда ты по-настоящему живешь. Ведь в это время ты счастлив. По-моему создатели сериала хотели сделать свой продукт максимум реалистичным, и я думаю, им это удалось.

После просмотра несколько удивил тот момент, что в семье Ким никто так толком и не поговорил с дочерью о ее волнениях и выборе. Так же не совсем понятно, почему сама Ким так быстро определилась со своей сексуальной идентичностью. Ведь с самого начала она уже любит свою подругу. Понимаю что первая любовь как правило, у каждого самая сильная тем более в столь не зрелом с психологической точки зрения возрасте. Но что этому выбору предшествовало? Но впрочем, это даже не минусы сериала, а просто вопросы. В конце то концов сериал пусть и короткий но история здесь завершенная и досказанная.

В целом же получается красивая и атмосферная многосерийная лента об истории Ким ее поиске своего «я» своей любви и про жизнь ее близких людей. Все это выдержанно в современном стиле и немного лирически комедийном ключе, что естественно периодически отвлекает от возникающей временами драматичности в сериале. Другими словами — жизненно-молодежная картина сделанная — качественно, картина на любителя, то есть не для всех. Мне сериал понравился я его понял и в целом в чем-то упрекнуть картину не в чем, интересно было смотреть.