Фильм смотрели на кинофестивале 'Кинотавр' этим летом. Не смотря, на казалось бы мрачное и 'грязное' название, в фильме очень много солнца. ярких красок, красивых лиц, и положительных эмоций. 

Очень глубокий смысл многих фраз, которые изрекают главные герои, переплетается с их инфантильностью и ветреностью.

Я всегда знала, что Гордон гений, и он еще раз это подтвердил. Его творение смотрится на одном дыхании. При просмотре приходит ощущение, что ты живешь вместе с героями в одной квартире, ходишь с ними рядом по улице, ветер трепет и твои волосы, и ты сам вдыхаешь соленый морской воздух.

Бесподобная Оксана Фандера, ее женская красота и талант как актрисы, мне кажется, не оставил равнодушным никого в зале.

На самом деле, в фильме актерская игра на самом высоком уровне, каждый герой индивидуален и точно продуман.

Фильм смотрится легко и непринужденно, но после просмотра глубоко задумываешься о многих вещах и о жизни в целом.

Очень рекомендую к просмотру.

10 из 10