Фильм понравился после случайного 'налётного' просмотра по ТВ. Не понял чем - ведь взаимоотношения показанные в картине невозможны в предложенном времени сюжета и все возможные предпосылки его развития - надуманны и натужны. Но фильм - то понравился...

Гг - бывшие люди науки - физики и 'медичка' - что уже отличает их от многочисленных современных героев с биографией начиная от офисного планктона до папино-маминых богатых деток, ну или сферы услуг обслуживающих первых и мечтающих переместиться туда, - как минимум к офисным копи - и прочим райтерам. Изначальные профессии гг таким образом дают нам отсыл в иную 'вселенную' - вселенную где присутствовали такие биографии у кино-героев - вселенная 'оттепели' в СССР. Тогда то и была возможность героев с таким 'бэк-граундом' - и их постоянное мальчишество и игра 'ложатся в лузу'  именно тех образов  - из 60х нашего кино - вспомним 'Три плюс два' и общение героев в нём! 

Попугай и кролик и ситуация - это отблеск второй половины 80х нашего кино, с его нахлынувшим гротеском - до пошлости.

Любовная линия и сцены с великолепной Невской - это скорее годы 90е - с их возможностью говорить красиво и вслух о чём шушукались по углам раньше - 'Странное время' - наиболее яркий пример из вспомнившегося.

И конечно общий антураж уже 2000х годов - обстановка, 'внешние привходящие' - узнаваемо зрителем с идентификацией - своё-чужое.

Вот этот микс из отголосков разных времён и добротно-раскрепощённой игрой актёров, как в движениях телом, так и особенно в 'игре лицом', и создаёт ощущение не потерянного времени на просмотр этого фильма.

6 из 10