Миром движут люди, одержимые Мечтой. Одним из таких был Карл Бениш, которому целиком и полностью посвящен этот фильм. Бениш был одержим мечтой о полетах и это привело его к созданию целого направления парашютного спорта - бейсджампинга (прыжки с парашютом с фиксированных объектов). Несмотря на опасность этого вида активности и нерадужную статистику фаталити, сегодня тысячи людей по всему миру занимаются бейсом, и это безусловное наследие Карла Бениша, т. к. он одним из первых в мире показал, что такие прыжки возможны. Для него это было больше, чем фан - это была его религия...

Рекомендовано к просмотру всем причастным и интересующимся парашютным спортом, в особенности - бейс-прыжками. В отличие от карикатурного ремейка 'На гребне волны', в котором смысл не разглядеть за толстым слоем пафоса, а полеты в вингсьюте врезали в фильм по принципу 'шобы было', Sunshine superman - понятный и хороший фильм об интересном человеке, интересно смотреть, как все начиналось. Бонусом получите немало эстетического удовольствия, созерцая чудесные пейзажи Норвегии.