Полтора часа монотонного наблюдения за слежкой сотрудника полиции, который следит за каким-то подростком и при этом пытается понять или оправдать его поведение, связанное с курением марихуаны. 

  Все ответы о смысле этого действа даются в кабинете начальника в конце фильма за чтением толкового словаря, за разъяснением понятий: совесть, мораль, закон, угрызение совести, и наконец понятия: полицейский.   

   Не слишком вдаваясь в разъяснение этих понятий, в ключевой сцене фильма дается посыл к зрителю, чтобы он сам для себя решил, как должен поступить человек по совести или по закону, что важнее - совесть или закон. Совесть у всех разная, закон для всех один. Короче глобальный и неразрешимый спор.

   Смотря фильм, у меня создалось впечатление что в Румынии время замерло, люди живут еще в 70-х, и если бы не наличие мобильных телефонов, компьютера и современных машин, я бы подумал, что действительно показаны будни румынской милиции времен Варшавского договора. Ход авторов понятен, Румыния живет прошлым, я имею в виду не социализм, а ту инертность и замороженность людей, которые не могут начать жить по иному. 

   Все это отношу к впечатлению от просмотра монотонного наблюдения полицейского за подозреваемым до ключевой сцены в кабинете начальника.

   Фильм конечно не шедевр в плане сюжета, игры актеров, мизансцен и тд, но он атмосферный и чем мне понравился режиссер, он не пытался сделать его в модной псевдодокументальной манере, популярной для режиссеров делающих фильмы для жюри фестиваля и большелобых критиков, а не для зрителя. 

   Фильм стоит посмотреть, он заставляет думать и не ругайте слишком долгие и занудные планы, наверное денег на фильм выдали действительно не много.