Долго раздумывал прежде чем смотреть фильм. Было опасение, что он разочарует, поскольку если за столько лет он не попался мне на глаза, то, наверное, это не случайно? С другой стороны режиссер Надежда Кошеверова и одна из актрис Фаина Раневская - это в каком-то смысле знак качества. И к счастью знак качества не обманул.  Казалось бы, после «Укротительницы тигров», что еще можно придумать?  Но как выяснилось очень даже можно.  Фильм абсолютно другой (только тигры очень похожи). 

 Более того этот фильм произвел на меня более сильное впечатление потому, что проблемы затронутые в нем мне кажутся более глубокими и неоднозначными.  Основная проблема - отношения главных героев. Когда жена  знаменита и социально стоит выше мужа.  Причем все осложнено тем, что это высокое положение ничем не обосновано. Она не передовая ткачиха или колхозница, заслуженно пожинающая лавры стахановского труда, как в комедиях 30-40 годов.  Она просто-напросто заняла чужое место. Даже не чужое - а место своего мужа. 

И очень здорово показано как слава и известность уродуют душу, в принципе, хорошего человека. Как изначальное осознание собственной  незначимости потихоньку перерастает в гипертрофированное самолюбие. И этот путь в конечном итоге ведет к драме личной и профессиональной.  На удивление глубокий подтекст в непритязательной на первый взгляд комедии.   Но комедия, она на то и комедия, что в итоге  просмотр заканчиваешь в прекрасном настроении.  А это ведь, ой как не просто, чтобы и подумать о жизни и одновременно порадоваться ей. Это и есть искусство и мастерство!

10 из 10