Добрый, правдивый, в чем-то ироничный фильм, про Страну, которой сейчас нет. Про Педагога - да, именно, с большой буквы. 

Я бы очень хотела учиться у такой учительницы, которая всем сердцем и душой болеет за своих учеников, которая не только передает знания, но и вкладывает в обучение частичку себя. 

Фильм смотрела раз пять-шесть, и каждый раз, я не перестаю удивляться, какой силой и мужеством надо было обладать простым учителям, чтобы пробить своих детей дальше, чем просто несколько классов реального училища.

Многие осуждают фильм за политику партии. Я же считаю, что правильно показан фильм, все в нем верно. Стоит только почитать историю, чтобы знать, как складывалась жизнь рабочих детей, которых не отдавали в школы, так как не кому было работать, помогать по хозяйству. Спасибо, что были на свете такие учителя, как героиня этого фильма, что сейчас ни один школьник не знает, что такое работа без среднего образования.