выхода этой картины и 'издательство' выпустившее её - союздетфильм. А время когда существовали отдельно детские или молодёжные. Если не было отдельного кинотеатра - то были выделенные детско-подростковые сеансы. Не было ни ТВ ни и-нета, поэтому была возможность создания ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО детско-молодёжного контента, без необходимости удовлетворять потребности с желаниями взрослого зрителя, тонко настраиваясь на целевую аудиторию, что гораздо лучше срабатывало, чем все возрастные маркировки. Вот с этого угла и необходимо рассматривать сюжет и его построение в данном фильме. А оно соответствует необходимым для передачи зрителю тезам: ознакомление детей с историей борьбы за советскую власть и причинами вызвавших их. И режиссёр мастерски связывает все эти идеи через место известное и привычное всем, на тот момент, зрителям из ЦУ - школой, как смыслово объединённое понятие с обучением и образованием. Оказывается не всегда эти 'привилегии' и были, смотря на происходящее 'за окном' и будут, у жителей этой страны. И что за них приходилось бороться, гибнуть и переносить испытания. А потерять не достигнутое своими силами - проще простого и напоминание, хотя бы на уровне смыслов и понятий, никогда не лишне - чему и служит данный фильм, напоминая, воспитывая и наставляя. Сделано же это мастером великолепно - выведены все 'идеальные' персонажи двигающие сюжет и 'идеальный' революционер - студент, большевик. И способный ребёнок, из бедных, с перекрытыми возможностями по дальнейшему  получению образования. И самоотверженная учительница и момент с 'пионером-героем' (в кавычках исключительно. что таки ещё не пионер!). В общем и целом использован понятийный аппарат доступный тогда ребёнку, иногда сознательно подставленный в нужное авторам место не соответствующее им в действительности, но ярко объясняющие необходимый смысл - так автору вероятно было известно. что обучаться в гимназии ребёнок из низкого сословия не мог - только в ремесленном училище - но зрители фильма вряд ли могли разбираться в терминологии  'старого' мира и им просто был дан аналог школы из прошлого который был 'на слуху', ведь не объяснять же ребёнку все сложности формирования податного и неподатного населения в РИ. И присутствуют ещё целый ряд целенаправленных упрощений для лучшего 'укладывания' необходимых идей в головах непосед. Что и с блеском получается даже спустя более 60 лет со дня создания фильма, если абстрагироваться от некоторых шероховатостей в методе подачи - безусловно устаревших, к нашему времени.

Видим очень продуманное построение сюжета - в очередной раз перед нами решение 'шахматной' задачи по закладке необходимых ценностей в их наиболее 'удобоваримом' виде для целевой аудитории выполненные замечательным авторам - далеко не 'художником ятаквижу'. Видна мысль и методы её реализации - сродни инженерной, конструкторской работе, жаль, что подобный подход не воспринялся большинством художников последующих поколений или использовался в продвижении противоположных смыслов, так в пересмотренном недавно 'Утомлённых солнцем', количество таких 'подставлений' фактуры на нужное место автору, но не соответствующее реально историчности, заметно множество и что было оценено соответствующе - призами и премиями.

6 из 10