Только люди с крепкой выдержкой и твёрдым характером смогут пережить революцию и две войны: Первую мировую и Великую Отечественную. К таким людям относится Варвара Васильевна Мартынова, героиня фильма Марка Донского “Сельская учительница”. Варвара Васильевна за свою жизнь прошла через множество испытаний, которые навсегда останутся в её памяти. 

История начинается с того, как девочка Варя, после окончания Петербургской гимназии, отправляется в далёкую сибирскую деревню, для того, чтобы стать учительницей. Не все жители деревни принимают её доброжелательно, но Вареньку это никак не смущает. Она полна решимости организовать на селе школу.   

Сначала учеников в школе было немного, но с каждым днём их становилось всё больше и больше, пока весь класс не был занят детьми. Ученикам очень нравилось ходить на занятия и учиться грамоте. Лучше всего это получалось у Прова Воронова. Варвара Васильевна даже ходила с Провом в город, для того, чтобы мальчик смог поступись в мужскую гимназию, но ничего не вышло. Мальчика не взяли, из-за того, что он беден.

В фильме отражены три главных события в России в первой половине двадцатого века. Это - Первая мировая война, революция и Великая Отечественная война. Во время революции происходит счастливое событие для Прова Воронова. Он в восемнадцать лет поступает на рабфак, и после учёбы становится достойным человеком. Варвара Васильевна продолжает работу в школе. До революции она успела обвенчаться со своим старым знакомым Мартыновым. Но потом он погибает, и Варе приходится в одиночку бороться с кулачеством.

Вере Морецкой, исполнительнице главной роли, пришлось нелегко. В фильме она играет героиню, у которой постепенно меняется возраст. На момент съёмок актрисе было сорок лет. А в фильме она играет и молоденькую двадцатилетнюю девушку, и женщину своего возраста, и пожилую женщину. Самое сложное в гриме, это омолодить человека. Для этого приходится делать различные подтяжки и разглаживать морщины. И гримёры очень хорошо справились со своей работой. Сейчас в кино так почти никто не делает. Если надо показать персонажа в молодости или в старости, то для этого берут другого человека.

Также стоит отметить оператора Сергея Урусевского, для которого эта работа было одной из первых в большом кино. Во многом, благодаря работе оператора, удалось ярко передать атмосферу происходящего действия в картине. Великолепные крупные планы героев очень хорошо показывают, что именно происходит с персонажем в данный момент. Урусевский, с первых же своих картин, зарекомендовал себя как мастер работы со светом и с фактурой. Замечательные сельские пейзажи создают настроение и наполняют фильм особой энергетикой.  

Одной из главных деталей фильма является школа. Школа – это символ знания. Дети приходят сюда, чтобы учиться и познавать что-нибудь новое. Постепенно школа меняет свой вид. Сначала она была маленькой, тёмной и деревянной. Теперь она превратилась в просторное светлое здание. Появились современные парты. На стенах висят новые часы. В-общем, условия для проведения занятий стали лучше. 

Варвара Васильевна не просто сельская учительница. Она интересовалась здоровьем и бытом своих учеников, была примером для подражания многих советских людей того времени. Даже сейчас, когда прошло много лет, фильм не потерял своей актуальности и будет интересен тем, кого волнуют проблемы образования на селе.