1984 год в какой-то степени особенный, потому что из 11 фильмов на фантастическую тематику 9 сняты по мотивам произведений Р. Брэдбери, К. Булычёва, Э. Лудвита, Г. Уэллса, А. Беляева, А. Грина, И. Варшавского и В. Щербакова! Настоящий праздник сердца для советских любителей жанра в то время! Фильмы далеко не одинаковые по своему художественному уровню, и особенно - по глубине передаваемого авторского текста. Впрочем, подобным 'грешат' большинство экранизаций того времени. Происходило это по вполне понятной причине: отсутствию специализированной базы по созданию фильмов фантастического направления, из-за чего каждый режиссёр пытался донести до зрителя фантастическую канву при помощи 'подручных средств'.

'Семь стихий' в этом плане стоит на довольно высоком уровне, потому что Геннадий Иванов всеми силами пытался изобразить завтрашний день. Судите сами: для 1984 года антураж выглядит вполне достойно. Это касается как архитектуры (режиссёр старался 'держать в кадре' здания и сооружения с непривычными для 'хрущёвской застройки' контурами, так и средств передвижения. Авто футуристического вида с поэтическим названием «Панголина», которое появляется в кадре не менее десятка раз - продукт энтузиаста того времени Александра Кулыгина. Макет экспериментальной станции по передаче солнечной энергии - также весьма неплох и не вызывает ощущения 'картонности'.

Подводные съёмки - просто замечательные. Качественную планку подняла лента Владимира Чеботарёва 'Человек-амфибия' 1961г. Не уронил её и Игорь Вознесенский в 'Акванавтах' 1979г. Конечно, узнаваемый вертолёт несколько 'приземляет' разыгравшееся воображение, но общего впечатления нисколько не портит, потому что оно складывается по принципу мозаики: многое может не нравится, но фильм в целом оставляет очень приятное впечатление - и актёрской игрой, и чуточку наивным представлением о могущественных цивилизациях космоса, и бережным отношением к авторскому тексту, когда режиссёр акцентирует в финале внимание зрителя на главной мысли одноимённого романа Владимира Щербакова - воздух - огонь - земля - вода... - жизнь - разум - любовь!