Киноальманах - особая форма, позволяющая любому зрителю увидеть именно то, что он хочет. И порадоваться. 'Семейное счастье' - исключительно интересный образец 'сборника кинорассказов'. Особую прелесть ему придаёт то, что все четыре новеллы являют собой рассказы Антона Павловича Чехова. А ещё то, что экранизацию доверили настоящим звёздам советского кино. Не все режиссёры буквально следовали 'букве первоисточника', позволяя себе слегка пофантазировать. На мой взгляд, это нисколько не обеднило оригинальных произведений, напротив, - заметно расширило и углубило тему.

'От нечего делать.' (дачный роман) 'В те дни была отвратительная серая погода, располагающая к унынию и злобе...' Три персонажа: Алиса Фрейндлих, Вячеслав Тихонов, Николай Бурляев в центре невероятно ироничной истории. Каждый из трёх артистов - живое воплощение книжного героя, плюс та самая 'серая погода' и непрекращающийся дождь, наполняющие души персонажей совершенно разными чувствами. Анна Семеновна Капитонова - скучающая дама, готовая развлечься любым доступным её способом. Ваня Щупальцев - репетитор Капитоновых, студент-техник 1-го курса, безусый мальчик лет 19—20 (как пишет о нём Чехов) - тонкая мечтающая натура, преисполненная любовных треволнений. Николай Андреевич Капитонов, нотариус - циничный (а каким ещё может быть нотариус с годовым доходом в 25 000?), человек шутки ради готовый поиграть на нервах не знающего жизни юнца. Прекрасная новелла, насквозь пропитанная чеховским духом. Каждый артист сыграл великолепно, буквально вывернув своего персонажа до самой 'подноготной'.

'Нервы.' (страшный рассказ) 'Много таинственного и страшного в природе...' Почем-то не особенно впечатлился второй новеллой. Вроде бы всё как в рассказе, но не хватает изюминки. Музыка исключительно к месту, прекрасно передающая атмосферу гнетущего ожидания. Наверное, внутренняя заниженная оценка из-за того, что новелла самая короткая в сборнике - всего 10 минут - вроде как не успел толком 'распробовать'.

'Мститель.' (комедия) 'Семейная жизнь имеет свои неудобства...' Андрей Миронов просто великолепен! Пантомимы его мечтаний-видений выполнены отлично. Прекрасно передан дух немого кино с аффектацией и заламыванием героиней рук. Валентин Гафт, как всегда, виртуозно исполнил роль простого на вид, но совсем не простого по внутреннему содержанию персонажа. Правда, режиссёр слегка 'подправил' рассказ, сделав Фёдор Фёдорович Сигаева менее бесхарактерным и более решительным, но это новелле пошло лишь на пользу.

'Предложение.' (шутка в одном действии) 'Дело в том, что я приехал просить руки у вашей дочери Натальи Степановны...' По-моему, с гримом Гергия Буркова слегка 'переборщили' - из-за бородки и усов почти не было видно 'мимических изысков', которыми так богаты многие его персонажи. В остальном же - яркий и образный рассказ. Особенно порадовало то, что из театральных интерьеров режиссёр перенёс место действия 'на натуру', в буквальном смысле 'оживив' повествование. Троица известнейших актёров сыграла безупречно, звенящей нотой завершив этот неординарный киносборник.