Хоть филлеры и сайд-стори в сериале Ван Пис и не так плохи как в других мегасенэнах, но до уровня оригинального сериала они никогда не дотягивали. Между мангой Эйичиро Оды и творениями специально обученных людей, именуемых сценаристами, всегда была огромная пропасть. Сравните Romance Dawn Story c любым из 4х специальных выпусков и прочувствуйте разницу. 

В этой замечательной короткометражке царит истинно ванписовский дух, который вкупе с оригинальной рисовкой словно бальзам на израненную душу фаната, томящегося по 2 недели в ожидании нового выпуска комикса и плюющегося на скверную нынче рисовку сериала.

В Romance Dawn Story хорошо все - и сюжет, и драматургия, и персонажи. Это лучший спешал и именно его могу порекомендовать к просмотру тем, кто размышляет, начинать смотреть Ван Пис или нет.

10 из 10