Во время учений при наведении переправы через реку солдат Павел Балашов спасает своего товарища, упавшего в ледяную воду. Однако сам Павел в результате этого несчастного случая заболевает воспалением легких, осложнённым к тому же загноениями в районе сердца. Молодого солдата привозят в окружной военный госпиталь, где за его жизнь начинают бороться лучшие врачи Советского Союза.

Весь кинофильм посвящен только одной проблеме - как вылечить человека, как сохранить ему жизнь. Одна точка зрения состоит в том, что лечение необходимо проводить только терапевтическими средствами, то есть таблетками, капельницами и т.д. Другой же способ вылечить молодого солдата - это хирургическое вмешательство, то есть операция на сердце. Причём операция эта такой сложности, равной которой в стране ещё не делали.

За операцию выступают лечащий врач больного молодой доктор Голубев (В. Тихонов) и ведущий хирург Клёнов (А. Абрикосов). Против операции стоит заведующий терапевтическим отделением профессор Песков (Н. Симонов). Но необходимо отметить, что конфликт этот протекает достаточно плавно, без особого напряжения. Хотя на кону стоит жизнь человека, главные герои кинофильма ведут себя спокойно, совершенно не драматизируя ситуацию. Можно сказать, что актеры играют достаточно шаблонно и поступают весьма предсказуемо.

Однако при всём при этом режиссер А. Роом сумел создать в данном кинофильме очень хорошую, насыщенную атмосферу начала 50-х годов ХХ века. Монументальное здание военного госпиталя, похожего на дворец, просторные палаты, оборудованные по последнему слову техники. А иногда обстановка в госпитале кажется даже немного фантастичной, в стиле, так сказать, ретрофутуризма. Под стать лечебному учреждению очень приятное впечатление производит и квартира профессора, также выдержанная в монументальных бордовых тонах.

Да, главные персонажи кинофильма порой много говорят об ответственности врача за жизнь человека, о невозможности ошибки представителя данной профессии. Но при просмотре кинокартины никакой тревоги за состояние пациента не ощущаешь, сразу же создаётся впечатление, что советские врачи справятся с любой проблемой. А благодаря прекрасной атмосфере тех лет фильм всё-таки должен понравиться в первую очередь любителям советского кино 50-х годов.

8 из 10