Дженнифер Лопез не может не нравиться: она красивая, обаятельная, а главное талантливая актриса. Она отлично смотрится в любых жанрах. В этой мелодраме с привкусом комедии Лопез хорошо раскрылась зрителю. Мы видим, что она отлично справилась с ролью, и из нее вышла чудесная комедийная киноактриса.

В этом кино Лопез играет милую героиню, которая решилась стать мамой в тот день, когда встретила любовь всей своей жизни. Очень иронично конечно, но в жизни все бывает. В «Плане Б» есть много оригинальных, забавных и чрезвычайно комичных сцен. Были реально очень смешные моменты. Это кино несомненно вызывает позитивные эмоции. Я рад, что случайно нашел этот фильм и посмотрел его. «План Б» желательно нужно смотреть в большой и шумной компании. Этот филь определенно для тех, кто верит в настоящую любовь и ценит позитивных и сильных духом людей.

Не могу не вспомнить сцену родов одной из знакомых главной героини. Было весьма смешно и оригинально. «План Б» - исключительное доброе и позитивное кино, направленное на хорошее настроение. Оно не оставит без внимания любого кинолюбителя. Мой совет: несомненно смотреть это кино, получите массу различных эмоций. Явными и четкими достоинствами этой мелодрамы  является отличная игра главной героини и чудесная и добрая атмосфера, которую нам показали в этом крайне содержательном и забавном фильме. «План Б» уносит зрителя от всех его проблем и перемещает в чудесную историю одной прекрасной девушки, которая приняла жизнь такую, какая она есть и уже не ждала ни каких сюрпризов от затейницы загадочной и всесильной судьбы…

7 из 10