Честно говоря, не представляю, как авторы додумались до такого сюжета. Его 'скелет' очень прост и узнаваем до невозможности, но то, что на него одето это что-то новенькое, по-моему. Красотка Зои мечтает о детях, но совершенно не хочет ни с кем встречаться и уж тем более создавать семью. И она решилась на искусственное оплодотворение. Только она успела сделать это, и на тебе - любовь. И тут как все закрутилось-завертелось...

Сюжет, конечно, надуман, но это же типичная американская мелодрама-комедия, так что все вопросы и возражения отпадают автоматически.

Подбор актеров радует. Дженнифер Лопез отлично смотрится в кадре, да еще и играет здесь лучше прежнего. Алекс О'Локлин вошел в роль такого простого продавца сыром, который оказался героем, принявшим двух детей зачатых из колбы. Актеры второго плана тоже не подвели. Не было, как иногда бывает, раздражающих подруг или друзей. Наоборот, были созданы интересные образы.

В фильме очень много милых и комичных сцен. Не так много искусственной сентиментальности, которая зачастую нарушает атмосферу легкого кино.   

За необычную задумку, приятных актеров, их хорошую игру и за положительные эмоции ничто не мешает мне поставить

10 из 10

А что еще нужно от фильма в таком жанре?