Очаровательный фильм! я в полном восторге. Не понимаю откуда столько отрицательных рецензий?!

Тандем Дженнифер Лопез и Алекс О'Лахлан оставил самые позитивные эмоции. они сыграли влюбленную пару, которая ради любви готова пройти через самые сложные испытания, в частности, рождение детей! Сложность в том, что для героя Алекса эти детки не родные.

Стандартная американская комедия с предсказуемым концом, но какое исполнение и какая задумка?! Хотите поднять себе настроение-смотрите обязательно. Фильм яркий, красочный, веселый, романтичный. 

Красавчик Алекс О'Лахлан с голым торсом просто заставляет бежать на этот фильм и сидеть в первых рядах. Но, смею заметить, что помимо потрясающего тела он талантливый актер. Его герою на протяжении фильма сочувствуешь, в него влюбляешься, им восхищаешься. 

Дженнифер Лопез забавно исполнила роль беспокойной матери, которая меняется на глазах. В общем, стандартная беременная женщина. Амплуа комедийной актрисы ей удаются на отлично.

После просмотра растащила некоторые фразы на цитаты. А также посоветовала посмотреть этот фильм подругам, которые остались в восторге.

Жалко, что такие фильмы не номинируют на Оскар. 

10 из 10