Фильм сам по себе затянут и в некоторых моментах глуповат, хотя может это я глупый... Но это не важно, а важно то, что фильм учит тому, что не надо бояться стать отцом, даже, если детки-то и не от тебя...

Ладно, поехали:

То, что мне понравилось: 1) Музыка - Стефен Траск (композитор) может гордится собой - 7 баллов, 2) Шутки - 5 баллов, 3) Мастерство актеров - 7 баллов, на Джей Ло 4 года все-таки повлияли на ее актерскую форму, но не испортили, смотреть можно, а в некоторых моментах даже нужно. 4) Работа оператора - 8 баллов.

То, что мне не понравилось: 1) Собачка Зои, не люблю, когда животные играют свои роли в виде калек. Но строго кричать не буду, т. к. собачка со стороны смешно смотрится. 2) Дикие вопли Лори при родах в бассейне - это ужас! 

И после этого стоит ли смотреть этот фильм? Думаю, что стоит! Т. к. после просмотра фильма, у Вас поднимется настроение, на вашем лице промелькнет улыбка и затем, возможно появиться желание пересмотреть этот фильм, например, со своей лучшей подругой или со своим лучшем другом.

6 из 10

P.S. Рекомендую после просмотра фильма скачать и прослушать саундтрек.