Этот фильм однозначно в первую очередь для поклонников Дженнифер Лопес и любителей романтических фильмов про любовь с первого взгляда.

Я не то чтобы ярый поклонник, но так уж вышло, что почти все фильмы с ее участием я видела, да и музыку слушаю с удовольствием. Она мне нравится. Сильная женщина, сделала себя сама. 

Подавляющее большинство фильмов, в которых снималась Дженнифер, являются простенькими романтическо-мелодраматическими комедиями, и 'План Б' не стал исключением.

Сюжет прост, особой интриги не прослеживается. Некоторые поступки героев вызывали  у меня недоумение, такое впечатление что сценарий писался на скорую руку человеком, который и понятия не имеет об отношениях между мужчиной и женщиной. Моменты связанные с родами в воде...ну не знаю...зачем они нужны были? 

Игра актеров соответствует их статусу. Фильм конечно сделан под Лопес. Показать ее, так сказать, во всей красе, возвращение после двух лет отсутствия. Она конечно чудо как хороша, спору нет. В 40 лет после рождения двоих детей так замечательно выглядеть. Плюс стильная, отлично подобранная одежда, ну не девушка, владелица зоомагазина, а супермодель с обложки Вог. Собственно от Дженнифер никто и не ждал выдающейся игры, где сказал режиссер надуть губы - надула, где надо сморщить носик - сморщила. Алекс отыграл так, чтобы не затмевать блеск звезды.

В целом можно сказать, что это одноразовый фильм, который можно посмотреть дома, когда есть свободные два часа времени. А можно и не посмотреть, и ничего не потерять.

Оценка: 8 из 10 (+4 балла исключительно за милашку Джен).