Что нужно для приятного времяпровождения? Какое-нибудь легкое жизнеутверждающее кино, желательно с красивыми актерами и декорациями, долей юмора и искренней любовью между героями, также не помешают какое-нибудь милое домашнее животное и забавные друзья главных персонажей. Всё это можно увидеть в 'Плане Б', представленное в лучшем виде и, как говорится, поданное на тарелочке с голубой каёмочкой. 

Абсолютно незамысловатый сюжет, который расслабляет зрителя и предлагает наблюдать не столько за развитием событий, сколько за реакцией актеров на те или иные моменты, позволяет замечать детали и просто наслаждаться просмотром этой картины, жанр которой в течении действа колеблется между комедией и мелодрамой. Приятная наружность исполнителей главных ролей и красочность, атмосферность мест съемки делают фильм ещё более уютным. Здесь есть над чем посмеяться, нашлось место и для переживаний, даже ироническая улыбка в некоторых моментах возникнет, не говоря уже об искреннем смехе. А в целом - от начала и до конца сеанса обеспечено полное погружение в мир, где 'если любовь, то навсегда'...

Возможно, это больше дефачковое кино за счёт ощущения пребывания в розовых очках, но если не пытаться разглядеть в этом фильме шедевр кинематографа, а просто отдохнуть морально - то 'План Б' в силах справиться с такой задачей.