Должна сказать, что прочитав анонс и отзывы сразу поняла, что фильм стоит моего просмотра. Что я увидела? Неплохой сюжет и актёрскую игру. 

Однако, есть у меня такая черта: над сюжетом каждого фильма задумываться насколько он реален в жизни. 

И ввиду своего опыта, могу сказать, что действительно не каждый может понять ситуацию главной героини. Когда ты беременеешь и понимаешь, что вся жизнь поменяется, ты не всем сможешь объяснить свой выбор. Но зато когда появляется достойный мужчина, твоя жизнь складывается именно так, как нужно. 

8 из 10