Да, этот фильм именно для девушек. А чего вы хотели? Дети - забота женщины, так уж сделала природа. И подобно как главному герою фильма сложно принять странную беременность любимой, так и парням не стоит ждать от 'Плана Б' обыкновенной американской комедии.

Это восхитительный фильм. Ну львиную долю его восхитительности, конечно же, сделала Джей Ло, тут ничего не поделаешь. До чего же приятно смотреть фильм с такой очаровательной женщиной в главной роли!

В отличие от обычных комедий, где в центре - отношения, что уже порядком надоело, здесь в центре бытовые проблемы. А кто говорил, что их нет? Чудесный, проникновенный фильм о трудностях, которые есть в жизни почти каждого человека, но при этом рассказанный как добрая сказка на ночь. Фильм, после которого тепло и весело на душе - стоит к просмотру, если вы девушка.

9 из 10.