Итак, после четырехлетнего отсутствия на большой экран вернулась всем известная, многими любимая и уважаемая, актриса, певица и просто шикарная женщина Дженнифер Лопез. По иронии судьбы главная героиня, с популярным нынче именем Зои, находится в таком же положении, как и Джен во время своего перерыва, причем некоторые сюжетные детали полностью совпадают с событиями из личной жизни Джей Ло. То ли эта задумка такая,  чтоб ей было легче адаптироваться, то ли просьба самой актрисы, но это нам еще предстоит узнать.

Сюжет «Плана Б» сам по себе прост и занимателен. Девушка по имени Зои, владелица зоомагазина, устала ждать того единственного, провстречавшись с десятками парней за несколько лет. После стольких неудачных отношений, она становится одной из тех женщин, которые разочаровываются в мужчинах, убеждая себя и окружающих в том, что ей никто не нужен, мне хорошо и одной. Тут-то в ее жизнь неожиданно врывается ОН, запрыгнув в уже занятое Зои такси. Череда случайных встреч, веселых свиданий и вот наши герои потихоньку начинают влюбляться друг в друга. Но как объяснить такому особенному, смешному и впервые по-настоящему понравившемуся парню, что она беременна…? 

Кто-то может сказать, что подобный сюжет мы видели не раз.. не так ли? Да, он не блещет оригинальностью, но все новое – это хорошо забытое старое, и фильм имеет немало необычных моментов.

Шутки – далеко не самое главное в этой картине. Не зря в графе жанр, имеются два направления: комедия и мелодрама. Надо сказать, что режиссеру Алану Полу удалось удачно совместить оба жанра. Комичные ситуации, искрометные диалоги,  сцены, выстроенные на комедийном таланте актеров, их мимике и природном обаяние, заставляют улыбнуться и даже вызвать смех. Все это выводит юмор на довольно высокий уровень. Также отмечу ненавязчивый саунд, который точно подходил под все драматические моменты на фоне переживаний и временных разлук главных героев.

В последнее время пользуются популярностью финальные титры. В этой киноленте есть огромный плюс, создатели заморочились и сделали, как финальные так и начальные. С первых минут меня не покидало ощущение, что я смотрю нечто похожее на «Поймай меня, если сможешь», т. к анимация довольно-таки идентичная, что мне собственно очень понравилось. А в финальных титрах наблюдаются старые, добрые неудавшиеся смешные моменты со съемок, что еще больше подняло настроение.

Говоря об актерах, нельзя не сказать про очередного талантливого и просто красивого мужчину с далекого нам материка Австралия, Алекса О`Лахлана. Он смотрелся очень уверенно и в тоже время так мило, что его улыбка точно не оставит никого равнодушным. Возвращение Дженнифер получилось более чем удачным. Ведь ромкомы всегда были ее коньком, она выглядела естественно, гармонично и конечно же привлекательно. Парочка получилась, что надо! Они преподнесут немало сюрпризов, переживаний и множество приятных моментов.

Удивляет и целая радуга харизматичных второстепенных персонажей. Они введены в фильм не абы как, чтобы просто были, а каждый из них сыграет свою роль, добавляя капельку остроумия и мудрых жизненных изречений.

«План Б» получилась очень трогательной, легкой, веселой, душевной романтической комедией, под которую можно приятно провести время с любимым человеком или в компании друзей, испытать массу положительных эмоций, хорошенько посмеяться и несомненно поверить в любовь!