За сто лет наука продвинулась. Если в 1909 женщины рожали в деревнях 'семеро по лавкам', благодаря отсутствию контрацептивов, здоровой атмосферы и социальной нестабильности вкупе с эпидемия, косившими большую часть потомства, то сегодня сфера коммерческой репродукции взяла дело в свои руки. Очень многое изменилось. Не обязательно в 18 выскакивать замуж, да и опасно, вся жизнь может обернуться крахом. Многие девушки, опять же благодаря эмансипации, давшей им возможность получить образование, используют свой шанс, чтобы построить карьеру. И зачастую к 30 остаются невостребованными и одиноки.  В наше время у женщины всегда есть запасной план, на случай если личного счастья не сложилось...

Зои в отчаянии. Любимого не встретила, а бабушка, единственная ее семья, вечно жить не будет. Используя донора, Зои проводит искусственное оплодотворение, и вроде бы все замечательно: ее ждет здоровая двойня и радости материнства, как вдруг судьба подкладывает необычайно привлекательную свинью в виде фермера-вечного студента Стэна. Только как ему объяснить, что она УЖЕ беременна?

Как водится, 'План Б' - это комедия положений. Не самая стандартная. Выгодно (или не выгодно, кому как) ее отличает огромное наличие физиологических шуток на тему беременности. Обычно, мы видим аккуратную ухоженную женщину в положении, которую иногда по утрам тошнит. В случае 'Плана Б', зрители, пришедшие в кинотеатр, явно не ожидали, что режиссеры представят на их суд весь букет проблем, связанных с вынашиванием плода, вплоть до откровенных картин процессов внутреннего узи и родов в 'тазик'. Каждая из таких шуток поднимает фильм на... более жесткий рейтинг доступа несовершеннолетних зрителей, да им, наверно, будет и не интересно. Это очень взрослая и очень женская комедия, которая, думается, найдет своего зрителя. А иначе и быть не может, когда в главных ролях очаровательная Дженифер Лопес

7 из 10