Картина очень естественная, пышущая только положительными эмоциями, не смотря на банальный сюжет и простоту съёмок. Начав смотреть эту ленту в ужасном настроение, я поменяла угрюмость на весёлый непосредственный настрой-захотелось смеяться над глупыми передрягами и сопереживать героям.

Лучше быть одной, чем с кем попало.

Даже в таком отчаянном положении, главная героиня (Дженифер Лопес) сильно стоит на ногах, уверяя себя, что в нашем современном мире нормально воспитывать ребёнка одной. А какие сильные женщины показаны в группе 'одиноких мамочек',хоть и походило на секту диких спиритуалов, но всё же равняться надо на полноценные семьи. Актриса очаровательна в своей роли(как, впрочем, и в других амплуа),мила и обворожительна, притягивает глаз подтянутая фигура, которая так и заслоняла всё в кадре. Опять же главная часть певицы-актрисы (5ая точка) не прошла незамеченной, играет в фильме саму себя.

Любовь нечаянно нагрянет.

Вдруг, как в сказке, появляется 'сырный принц' в такси, который начинает завоевывать сердце 'осеменившейся' девушки, конечно же одинокое сердце сдается вновь прибывшей кандидатуре и влюбляется в вечернего студента с фермы. Тут-то и начинается показ пособия на тему' Первые признаки беременности'.Дальше вы увидите совместное проживание влюблённых, нагрянувшие бытовые проблемы, глупое расставание и HAPPY END.

Аксиома заключается в том, что надо быть фаталистом, планировать свою жизнь на долгие годы бессмысленно, ведь для каждого человека предначертан свой путь. Очередной фильм доказал, что от судьбы не уйдешь.

Отличная комедия для семейного просмотра.