Ничем не приметный день! Ливень в Нью-Йорке, каких, наверное, каждый день. Желтое такси. Симпатичная девушка Зои (Дженнифер Лопез) усаживается в такси, в то время как в эту же машину забегает парень Стэм (Алекс. О’Локлин). И отсюда все пошло, поехало…

Веселая, романтическая мелодрама, запросто поднимающая настроение, расслабляющая, несколько с интрижкой, где-то легкая, где-то заставляющая задуматься. Такой вот колоритный, насыщенный всеми красками жизни, фильм! Подобным фильмам свойственно заряжать позитивной энергией, так как в основе их наболевшая тема отношений между людьми. Ложь, обман, доверие, понимание, со всем этим сталкивается каждый человек в жизни. Бывает сложно сделать выбор, в пользу себя, когда в твоей жизни появляется человек претендующий быть твоим до конца жизни. Кто он? И можно ли ему доверять?

Фильм рекомендую к просмотру. Яркие эмоции и положительные впечатления гарантированы.

8 из 10