Что называется, свершилось! Дженнифер Лопез в новой мелодраматической комедии совершила свой долгожданный 'come back'. На наш с вами суд и вкус вышла картина 'План Б', режиссера Алана Пола. Дженнифер по-прежнему молода и привлекательна, и играет такую же молодую и жизнерадостную девушку, у которой... не складывается личная жизнь. Классика жанра, спросите вы?! - Возможно, что ожидать что-то сверхъестественного от этого фильма не стоит, однако, уверяю, после сеанса на некоторые вещи нам (причем как мужчинам, так и женщинам) непроизвольно предстоит взглянуть в новом свете. Но, обо всем по порядку.

Часто с экрана или просто от своих друзей и знакомых можно услышать добрый совет, мол чтобы везде успеть и всего добиться необходимо заранее планировать свою жизнь и ставить перед собой цель, достижение которой может стать делом всей жизни. Но так как человек по своей природе склонен все преувеличивать, то будь что не ладно, если что-то начинает идти 'не по плану', нам часто кажется, будто жизнь рушится и хуже уже невозможно. И тут нам в голову приходят идеи, реализацию которых мы оставляли на потом, некий 'План Б', который, как нам кажется, уж точно поможет решить все возникшие проблемы. Однако, зачастую, мы не в силах предугадать все превратности судьбы, и возникают ситуации, когда нужно нажать стоп, а отменить запущенный механизм и уж тем более вернуть все назад, нельзя. Именно в такую сложную жизненную перипетию и попала Зои (Дженнифер Лопез), которая не в силах больше бороться за мужское внимание, сделала себе операцию по искусственному оплодотворению, ибо разочаровавшись в мужчинах, взвесив все за и против, решила, что своего принца в жизни она так никогда и не встретит.

И как по волшебству, именно в тот день, когда она сделала операцию, в ее жизнь врывается Стен (Алекс О`Лахлан) - красавец мужчина, идеал красоты и мужественности, человек, которому она доверила бы стать отцом ее ребенка. Бурный роман развивался стремительно, но как не солгать и сказать правду, что она уже беременна, причем от человека, которого даже никогда не видела и не увидит?!

Интересно на этом фоне наблюдать психологию мужчины и женщины. В фильме явно показано несколько типов людей. Есть те, кто сознательно несут бремя матерей-одиночек и ничуть при этом не страдают. Зои тоже хотела попасть в их число. Но она боялась, что теперь, с детьми на руках, станет никому не нужна, прежде всего, Стену, поэтому она так боялась его потерять и закатывала скандалы по поводу того, что он бросит ее при первой же возможности. Но Стен из тех мужчин, которые слов на ветер не бросают и однажды пообещав быть хорошим другом и будущим верным мужем, до конца стараются сохранить расположение партнера. И невольно задумываешься, как поступил лично ты на месте Зои или Стена. Согласилась ли на искусственное оплодотворение?! Или смог бы полюбить женщину, живя вместе с которой придется воспитывать абсолютно чужих детей?! Совершить и то и другое, по-моему мнению, уже есть подвиг, а пойти на узи и на роды - вдвойне.

Режиссером хорошо продумана тема стремительного 'оконтуривания' животика Зои и связанные с этим перепады настроения, постоянное стремление поесть и поспать... в какой-то момент жизни каждая женщина может узнать здесь себя. Но никакой фантастики - только психология. Каждая женщина хочет быть любимой и желанной. И неважно, что для достижения цели придется идти на определенные жертвы.

Игра актеров - на высоком уровне. Считаю, что играть персонажа, в котором зритель должен узнать себя, своих знакомых и просто окружающих его людей, т.е. сыграть индивидуальность среди миллионов - всегда тяжело. Здесь же в этом плане выигрывал даже второй план, обратить хотя бы внимание на продавщицу Детского мира, врача из гинекологической клиники или лучшую подругу Зои.

Может показаться, что русский перевод немного режет слух, изобилуя околоцензурными словечками. Но после просмотра ленты вопрос, зачем так сделано отпадет сам собой: специфика картины такая. На некоторые кадры тоже можно смело накладывать знак 'censored', однако это лишь добавляет обычной жизненной составляющей в то, что мы видим на экране (например, сцены в уборных (их было много), или на приеме у доктора). Лишь однажды мне это показалось излишне вычурным ('прямая трансляция' сцены родов в клубе матерей-одиночек).

Основной упор сделан все же на драматической составляющей, однако всякое развитие отношений между мужчиной и женщиной на экране предполагает кучу нестандартных ситуаций и подходов к их решению, т.е. комедии, что оставляет на лице улыбку на протяжении всего фильма.

Саундтреки ненавязчиво напоминают о себе лишь в 'немых' сценах. По ходу фильма музыка так оригинально приписывается к картинке, что на нее почти не отвлекаешься, считая элементом сюжета. Словно это не с колонок на тебя льется поток мелодии, а что-то у тебя в голове начинает прокручивать до боли знакомые мотивы.

Плюс оригинально сделана начальная заставка: уж больно любят так делать у нас в стране. Оригинальный мультипликационный комикс, завязанный на теме материнства и детства. Финальные титры - из старых добрых комедий с нарезкой ляпов по ходу съемок. К слову, это как финальный бонус в благодарность за просмотр, - весь кинозал досмотрел их до конца.

Думаю, новинка многим придется по душе! Оригинальная смесь жанров и сюжет под стать о тонкой душевной организации и тяжелой судьбе женщин в наше время, и о смелости и храбрости настоящих мужчин, готовых многим пожертвовать во имя любви (и будущей семьи). 

7 из 10