Нет, ну что вы хотели от этого фильма?! Полные клише, которых мы видели не один раз, скажете вы. Шуточки ниже пояса, пара приятелей-идиотов, общественные стереотипы, которых нужно прислушиваться, разносортные герои, вызывающие комичный контраст, чистая любовь… Не спешите, давайте по порядку.

Рисованное начало с титрами оказалось слишком быстрым. Что ж, еще лучше, быстрее начнем – быстрее закончим. Но в этом самом рисованном начале везде и всюду мерещились дети, и всё, что связано с их рождением. Уже здесь картина определила свою позицию относительно того, что станет главным в сюжете. И правда, много вы на самом деле видели картин, посвященных искусственному оплодотворению? Причем отдельные сцены, наполовину опошленные, кажутся мерзоватыми, но… естественными. Например, сцена самого оплодотворения в кресле гинеколога, в котором еще Зои успевала достаточно поразмышлять. Вы никогда не задумывались об этом, и это кажется пошлым. Вообще, само участие Дженнифер Лопез в таком “откровенном” фильме на заданную тему для меня оказалось, если честно, полным удивлением. Посмотрите, героиня вся сияет, живет на постоянном позитиве от предстоящего ожидания, открыто и без стеснения говорит на скользкие темы. Её абсолютно не за что осуждать, желание стать матерью неестественным путем не представляет собой аргумента вдаваться в принижения.

Возможно, местами сюжет круто сворачивает в сторону глуповатой наивности, и думается, что подобное вряд ли случится в жизни. А почему нет? Или такое только в кино? Идеальный парень этот Стэн, надо признать. Меня поразило уже то, как он долго и упорно гонялся за Зои. И пускай между ними возникали разногласия, искренне хотел остаться, в то время как она отчаянно, в глубине души полагала, что он уйдет рано или поздно…

В этом фильме еще раз и снова отражена идея будущего пополнения семейства. И проблемы, надо отметить, одинаковые даже там, за океаном. Все думают о больших затратах и маленьких сбережениях, все думают о том, что не справятся, и уж как бы ни случилось, бросать на полпути нельзя, а нужно идти до конца.

Мне фильм понравился, прежде всего, из-за шуток. Где-то они реально заставляли смеяться до слез. Порой глупые, вставленные для разбавления той или иной сцены, но их действительно много, они слегка заслоняют основную идею картины, делая ее просмотр мягче. Понравился из-за уверенного отношения Зои в том, что она делает. Даже тогда – заметьте! – когда она готова остаться одна, она ни капельки не сетует. Это – твердый стержень. Возможно, любая другая отчаявшаяся мать в аналогичной ситуации станет испытывать то же самое, неся одну мечту – пусть и оставшись без мужчины, но исполнить свое основное предназначение.

Я рекомендую этот фильм к просмотру! Тем, кто только носит мысль о будущем потомстве, тем, кто уже “идет” по этому пути, тем, кто просто хочет посмеяться. Увидите, для каждого он подойдет по-своему.

8 из 10