Отличный фильм, в котором смешаны хорошие шутки с глубоким смыслом! На мой взгляд, фильм добрый и веселый! Легкий и не грузящий!! Лично мне «План Б» поднял настроение! Дженнифер Лопес и Алекс О’Лахлан отлично сыграли свои роли, непринужденно и без фальши! Увидев в кинотеатре в анонсах этот фильм, я захотела обязательно его посмотреть и не пожалела! Фильмы с хорошим концом я очень люблю, ведь в жизни так много плохого! Больше всего «План Б» заинтересовал меня главными героями и сюжетом!  «Влюбиться. Выйти замуж. Родить ребёнка. Порядок произвольный.»  

Отчаявшись встретить своего суженого, Зои прибегла к деликатной процедуре по искусственному оплодотворению. Но тут в такси встретила парня, который ее очень сильно заинтересовал! Стэн сразу же пытается очаровать Зои и у него это получается! Каким же сюрпризом стало для него то, что Зои беременна (да еще и двойняшками)!!!  Стэн как настоящий герой решиться воспитывать и растить детишек своей любимой женщины! 

Во время просмотра фильма я хохотала, улыбалась, радовалась за героев, была на 100% уверена, что фильм с хорошим концом! Дженнифер Лопес и Алекс О’Лахлан мне очень понравились! Лопес мне нравилась и раньше, особенно в фильме «Госпожа горничная». Замечательный фильм!   

10 из 10