Фильм легкий и не безыдейный. Стоит смотреть. Хотя бы, что б посмотреть на талантливую игру Дженифер Лопез, Алекса О’Лахлана и остального удачного состава актеров.

   Жизнь подкидывает нам сюрпризы. И делает она это постоянно. Правда, при наличии законов подлости и несвоевременности, эти сюрпризы могут повергнуть  просто в шок. Иногда можно 10 лет ждать осуществления хотя бы одной мечты, а бывает, что в один день на судьбу выпадает реализация всех этих желаний. В судьбе Зои все именно так и произошло. Всю свою жизнь она жила и опиралась на план А,  но этот план своенравно отвергал ее доверия к нему. И когда Зои решила воспользоваться планом Б, план А резко решил вернуть все то, что он «не досмотрел». Обратно завоевать первенство, ведь не положено Б идти перед А. 

   Главной героине уже за 30. Она мечтала о ребенке, несмотря на все отговоры ее подруги, несмотря на знание проблем, которые могут ее сопровождать в этом, но она решилась на искусственное оплодотворение. В этот же день она встретила Парня Своей Мечты  и в таком случае – хоть смейся, хоть плач.  Судьба будто испытывала характер и принципы Зои на протяжении ее жизни. Теперь Зои решила поменять стратегию и испытать свою судьбу. Она решила признаться любимому в своей беременности, предоставила ему право выбора, четко шла к цели иметь детей. И она победила. Наверное, что за счет сильной воли и сильного желания можно победить все на свете «законы подлости».    

   Фильм отлично подходит для просмотра. Доносит идею, что не стоит ни на что в жизни ставить крест, если остался еще хотя бы один шанс побороться, если в запасе есть еще план Б. 

   9 из 10