Внедрение поп-звезд в кинематограф неотвратимо, угасающая известность заставляет продюсеров пихать свои проекты на большой экран, и  далеко не всегда из этого выходит толк. Вспомним хотя бы попытки Джессики Симпсон или Бритни Спирс, сегодняшняя же наша героиня, совсем из другой обоймы, каждый фильм с ее участием означает для зрителей знак качества, умение правильно подобрать и сыграть образ, видимо, у нее в крови, она состоятельна и как певица и как актриса, все это Дженнифер Лопес. Ее карьера актрисы, не всегда значилась лишь в одном узкоспециализированном жанре – романтических комедий, она также снималась в остро социальных картинах «Город на границе» тому пример, но все же, лучше всего ей удавались романтические образы.

В «Плане Б», она играет женщину, которая отчаялась в поисках того единственного, и решается на искусственное оплодотворение, но ирония судьбы такова, что после этого искусственного акта, она встречает мужчину своей мечты, и уже грезит о том, чтобы беременность не состоялась, но мы все прекрасно понимаем, что доноры спермы, это страшные люди, каждый их материал бьет в цель. Наша героиня, начинает бояться признаний о том, что она в положении, ей естественно кажется, что ее ухажер ее бросит, однако тот оказывается не робкого десятка, и даже осмеливается пойти с ней на узи, где и теряет сознание, с чего бы это? Посмотрите и сами все поймете.

Напарником по съемкам у Джей Ло оказался Алекс О`Лахлан, который даже не пытается затмить нашу звезду. Он играет четко, уверенно и отлично сочетается с нашей героиней. О Дженнифер же можно говорить только в восторженных тонах, прошли те фильмы, когда она считала себя молодой и вечно цветущей, здесь она даже признается в том, что в этом возрасте, она думала, что будет уже жить в семейном кругу, с детишками, однако ж, судьба злая штука. Она не стала создавать сложный образ, она показала даму средних лет, которая увлечена своей работой и особо не задумывается о семье, отгоняя от себя эти мысли, думая, что еще все успеет. Многие смогут увидеть в ней себя самих.

Режиссером этой картины стал сериальщик – Алан Поул, и были большие тревоги, по поводу того, сможет ли он снять не просто длинный эпизод какого-то сериала, а именно полный метр, вобрав в него все самое лучшее, он это смог сделать. Пусть все кажется уже знакомым для фанатов подобного рода картин, но мы и не ждали откровений, для нас самым главным стало то, что все выполнено очень грамотно и четко.

Картина с Дженнифер Лопез вновь оказалась очень неплохой, она продолжает доказывать нам всем, что если мы видим ее имя в списках актеров, то работа будет очень качественной и интересной, так оно собственно и есть.