Не скажу, что данная лента - новый взгляд на насущные проблемы. Просто режиссер взглянул по-другому. Здесь больше откровенности, но в хорошем смысле этого слова.

Полфильма миссис Лопес писает на тест, блюет в раковину, кончает от поцелуев в шею, возится с собачкой-инвалидом, лежит в гинекологическом кресле, храпит, рыгает, обнимается с гигантской подушкой. А остальные полфильма пытается разобраться в себе и своих внезапно возникших отношениях.

В целом рядовая 'милая романтичная комедия'. И все это смотрится жутко романтично и дико смешно. Смотрится легко, неутомительно, мило, как и большинство фильмов с Дженифер Лопес.

Стоит отметить, что гардероб у главной героини отличный.