Насколько простой этот фильм, настолько он и оригинален. Казалось бы тема о давно рассказанных яйцах в очередной раз раскрылась в профиль...  После получаса просмотра этого фильма можно уже прогнозировать финал, но эмоциональное сопереживание героям у меня всё же присутствовало. 

   Джей Ло приятно удивила! Лично я увидел в ней огромный актёрский потенциал при достаточно высоком нынешнем уровне исполнения. Советую ей испробовать себя в более сложных драматических образах. В этом фильме, я думаю, она больше изобразила саму себя в предложенных обстоятельствах. И это выглядело очень привлекательно. Теперь хотелось бы увидеть в исполнении Дженифер другого человека. Очень любопытно каков же у неё талант к перевоплащению в другую жизнь. Надеюсь следующую  роль она себе выберет с более высоким градиентом. 

Во всяком случае я не вижу что может ей помешать совершенствоваться как актрисе. 

   Что касается других актёров и режиссёрского исполнения - я не увидел каких-то явных недостатков. Всё достаточно хорошо выполнено.

Рекомендация перед просмотром: фильм для смеха над жизненными ситуациями и человеческими недостатками, а не для глубокого философского кинематографического анализа; будьте проще при его восприятии и к вам потянутся приятные эмоции.

9 из 10