'Сердце воина' - это история о человеке, который способен изменить внутренний мир, чтобы обрести вновь то, что было потеряно.

Жизнь - это всегда не просто. Вот и Коннору (Келлан Латс) приходится столкнуться с собственной ненавистью ко всему окружающему после внезапной смерти отца на войне. Парень уже не может так виртуозно играть в лакросс, как он делал это раньше, не способен быть собой даже с близкими ему людьми: матерью, младшим братом и девушкой Бруклин (Эшли Грин). Чувство опустошенности и злобы охватывает его полностью. И неизвестно, к чему бы это его привело, если бы не старый товарищ отца...

Эта картина не просто одна из тысячи других историй о спорте и воле к победе. Это фильм о том, как преодолеть самого себя, это всепоглощающее чувство несправедливости после потери самого дорогого тебе человека.

С самой главной задачей, 'чтобы тебе верили', актеры полностью справились. Особенно рекомендую смотреть данный фильм в оригинале, т.е. на английском, потому что порой диалоги героев и, конечно же, закадровые размышления Бруклин заставляют задуматься о многом. Ведь все это окружает любого из нас. И чем быстрее мы сумеем понять это и принять, а может быть и справиться с чем-то, тем быстрее мы сможем стать самими собой. Ведь близкие люди ждут от нас именно этого.

Невозможно по-настоящему любить человека за то, что он притворяется кем-то. Любят лишь 'настоящих людей'!

Более чем достойный саундтрек сопровождает зрителя с самых первых кадров и до самых титров. Как говорится, то, что нужно.

Фильм также рекомендую всем фанатам Сумеречной Саги. Отличная возможность увидеть представителей знаменитой семьи Каллен в другом амплуа, так сказать, без сверхспособностей и боязни быть замеченными на открытом солнце.

Моя оценка

9 из 10