Нигде не умели так удивительно точно подбирать актёрский состав и снимать замечательные телеспектакли, как в Советском Союзе. Быстро входит во вкус наблюдения за бесподобно органичной игрой народных и заслуженных артистов страны российский зритель, случайно обнаруживший этот бриллиант среди серых камней бездарных постановок. Он и не подозревает, что его ждёт два с половиной часа бесподобного сатирического действа, в котором абсолютно не к чему придраться...

Потрясающе талантливый спектакль. Ничего лучше в этой области я не видел. Нет ни одного плоского персонажа - все, наоборот, настолько выпуклы, будто вот-вот сойдут с экрана и как ни в чём не бывало продолжат свои распри прямо в вашей квартире. 
Гениально до мельчайшей детали - и всё тут.

Шедевр на века.

10 из 10, без 'Б'.