Фильм очень понравился. И как всегда произошло это неожиданно. Начитавшись не очень лестных отзывов я подготовила себя к худшему, но получила лучшее что можно вынести из комедийной мелодрамы.

Кино не претендует на звание гениального, но ведь этого и не надо, что бы после просмотра остаться с хорошим настроением и улыбкой на лице.

Актеры: 

Джей Ло является одной из моих любимых актрис в жанре комедия. Фильмы с ней получаются очень легкие, забавные, порой жизненные. Она с легкостью вживается в роли своих персонажей, и в любом случае на нее всегда приятно смотреть.

Алекс О`Лахлан  (Стэн) понравился. У него отлично получилось передать эмоции новоиспеченного папаши, и вживался он в неуклюжие ситуации просто отлично.

Михаэлла Уоткинс (Мона) - эдакий стандарт подружки в американских фильмах. Опытная, прямолинейная, порой грубоватая женщина, готовая наставить на путь истинный свою подругу неудачницу. 

Энтони Андерсон (Папаша на площадке) - его в фильме было мало, но он мне запомнился, что является хорошим показателем. Многодетный папаня, который пытается объяснить Стэну все прелести отцовства.

Еще хочу отметить прелестное существо - собачку главной героини. Она чудесно дополнила фильм, и не осталась незамеченной.

Сюжет:

Беременность в последнее время пользуется популярностью у кинематографистов, я не знаю чем это обусловлено, но данный фильм довольно мило все показывает, приятно наблюдать. Единственное что меня смутило - так это сцена рождения ребенка одной женщиной из клуба матерей одиночек. Я считаю - немного перестарались. Получилось не смешно, а противно. В целом мне показалось это единственное что портит фильм, а так все отлично - красивые актеры, приятная глазу картинка, отдыхающая история, и забавный хеппи-энд. 

Итог

Честно - не знаю почему многим так не понравился этот фильм. Аууу, народ - вы смотрите романтическую комедию - этот жанр не подразумевает под собой философский сюжет, психологически давящую атмосферу, сложный сценарий, и актеров с премией Оскар. Это отдыхающий фильм, для мозгов и для души. Смотришь и расслабляешься. 

Советую фильм для просмотра как женской так и мужской (им тоже будет полезно посмотреть) половине, которые понимают что это за жанр.

Моя оценка

8 из 10

 - минус два бала за сцену рождения