Этот фильм затрагивает многие современные темы. Да сейчас весь мир живет в новом ритме, мужчины и женщины не спешат создавать семью, стремясь сделать карьеру, исполнить поставленные цели. Вот и возникает проблема, что за круговорот жизни, особенно в больших городах, женщина может пропустить то время когда может без проблем стать матерью. И в этом фильме героиня, устав ждать, когда появится тот самый единственный, решается на оплодотворение с донорской спермой и по иронии судьбы в тот же день встречает человека, в которого влюбляется.

Искала фильмы с участием  Алекса О’Локлин и если честно не ждала фонтана от этой комедии, но была очень приятно удивлена. С огромным удовольствием посмотрела и смеялась от души над всеми шутками. Думаю, фильм больше подойдет для дам, ведь вся идея крутиться вокруг беременности и будущих родов, а соответственно и разных конфузных ситуациях с ними связанных. Проблемы будущей мамы (Дженнифер Лопес) и ее парня (Алекса О’Локлин) осложняются еще тем, что они едва знакомы, а сразу попадают в сложный период даже для постоянных пар.

Дженнифер Лопес как всегда красива и ей идет сниматься в таких романтичных комедиях. Но имхо уж слишком она обтягивает и показывает свое немаленькое тело, раздражало частое снятие актрисы  с ракурса ее задней части. Но роль беременной ей удалась.

Алекс О’Локлин как всегда обаятелен и мил. Его герой просто идеальный принц, и трудности ему нипочем, даже если любимая собирается родить двойню от другого и едва начавшийся конфетно-букетный период перерастает  в девять месяцев 'рая'. Вобщем в жизни мало вероятно, что такой человек возможен, хотя...

План Б - легкая и приятная комедия, с удовольствием посмотрю еще раз.

9 из 10