Сказать по правде,  мне не хотелось его даже смотреть, ибо жалко было своего времени. Но решив, все-таки потратить свою драгоценное время на эту так сказать, 'несмешную' комедию, я осталась очень довольна.

Да, это вам не 'Аватар' со спецэффектами, и не 'Титаник', где можно поплакать... Это приятная комедия, которую дополняет хорошая игра Дженнифер. Говорить, что там не смешно... это все равно, что сказать, что небо - зеленое. Да, может быть в этом юморе есть немного пошлости, но разве от этого не становится только смешнее?..

В этом фильме нет затянутости, в конце не засыпаешь от скуки, музыка не действует на нервы, в общем идеальное кино для влюбленных пар. 

После просмотра останется позитивное настроение. И может быть, и изменится отношение к некоторым вещам. 

Смотрите и не пожалеете!