Отличный фильм. Вообще-то я большая любительница комедий, во время просмотра которых можно от души посмеяться. Но, несмотря на то, что “План Б” заставил меня лишь пару раз улыбнуться, его я могу пересматривать, наверно, бесконечное число раз.

Да, фильм не блещет особо смешными сценами. Но сюжет (с какой-то всё-таки изюминкой), диалоги, актеры (в частности, естественно, Джей Ло) оставили после просмотра лишь приятные впечатления.

Забудьте о том, что якобы после беременности Дженнифер Лопез стала забывать свой текст (это, на мой взгляд, вообще абсурд), растеряла весь свой талант и вообще превратилась в неизвестно что. Для меня в этом фильме, как впрочем, и во всех других, Джей Ло такая же яркая, невероятно светлая и просто сказочная актриса. 

В общем, “План Б”, я уверена, подарит вам заряд исключительно положительных эмоций. Ну а если вы посчитаете, что фильм - лишь красивая сказка, я могу сказать только одно: 'Верьте в чудеса, люди!' 

Веселого просмотра!

9 из 10