Чудесное кино. Знаете, это то самое наверняка, чего мне не хватало. Все штампованные, заезженные сюжеты уже встали поперек горла. Что здесь особенного ? Начало фильма, в котором только и мелькают детишки на мульт заставке- сразу дает понять, что кино-то не просто конфеты-бантики и хэппи-энд в конце. 

Замечательная Дженнифер Лопес- по-моему это первое кино которое я смотрю с ее участием. Она убила меня своим обаянием- чудесная, чудесная, Чудесная :)

А в каком кино вы еще видели мужчину, который смотрит на девушку как на предмет обожания, когда у нее сзади прикрывается огромная дырка маленькой салфеточкой с изображением краба ? А потом еще и рвет это платье, как будто ничего-то собственно здесь такого не произошло. Хорошая пара, однако!

А вот подушка, которая заменяет мужчину на срок беременности ? Это было мило.

А юмор ? Он не туалетный, от которого плакать хочется за зря потраченное время от просмотра. Настоящий и весьма забавный. Не заставил фильм скучать ни на секунду.

10 из 10