Американские романтические комедии условно можно разделить на несколько жанров: про девчачьи козни ('Дрянные девчонки', 'Противостояние', 'Сквозь объектив', 'Снова ты'), про карьеристок ('Предложение, Дьявол носит 'Prada'', 'Доброе утро'), про свадьбы ('Война невест', '27 свадеб', 'Жених напрокат', 'Случайный муж') и про детей ('Жизнь, как она есть', 'Больше чем друг', 'Временно беременна'). 'План Б' относится к последней категории. 

Зои уже давно решила для себя, что хочет иметь детей. Но поскольку постоянного бойфренда у нее не было, а живущая с ней собачка на роль отца не подходит, девушке пришлось воспользоваться услугой искусственного оплодотворения. В тот самый день она знакомится со Стэном, с которым у нее завязываются отношения. Теперь ей предстоит как-то поделикатней признаться ему, что она беременна... 

Комедии про беременность и детей может и не блещут юмором, но уж точно умиляют. С первых кадров на лице появляется улыбка, когда смотришь на счастливую Зои, выходящую из клиники. К сожалению, в реальной жизни новость о беременности для многих скорее принесет огорчение, а не повод для радости. Страх материнства, лишний вес, плохое самочувствие, раздражительность. Но есть и другие будущие мамочки, которые в период ожидания своего малыша просто расцветают. На них невозможно посмотреть без улыбки. В этом плане героиня Дженнифер Лопес мне сразу понравилась. 

Любовная линия, конечно, предсказуемая, как и в других фильмах этого жанра. Но мне было интереснее наблюдать за изменениями во внешности Лопес, за ее подготовкой к материнству. Кстати, животик ей очень идет. Отдельно хочется отметить ее гардероб, который еще больше подчеркивал женственность и округлые формы. Будущие мамочки, берите на заметку. Беременная женщина тоже может выглядеть стильно и сексуально. Вообще к Лопес у меня претензий нет. Она отлично выглядела и хорошо сыграла. 

Некоторые сцены были не совсем приятными. Особенно УЗИ и сам процесс родов... Девушкам все равно. Они знают, что это такое и как оно выглядит. А вот парням после таких кадров вряд ли захочется увидеть это еще раз. Но в этом есть определенная доля смысла. Обычно в фильмах показывают глянцевую картинку. А здесь решили приоткрыть занавес пошире и показать такие нюансы, как тест на беременность, приступы обжорства, токсикоз, отрыжки и т.д. 

Я удивлен, что рейтинг такой низкий. Это несправедливо. Лично у меня от фильма осталось хорошее впечатление. Если выбирать между комедиями в стиле 'Американского пирога' и такими девчачьими (как говорит большинство), я выберу второе. Лучше пару раз за фильм искренне улыбнуться, чем ржать от тупости. 

8 из 10