Зои - одинокая девушка за 30. Она уже 'встала на ноги', получила образование, сделала карьеру, вот только с принцем дела ни как не двигаются. Взвесив все за и против, Зои обращается к процедуре искусственного оплодотворения. Кто бы знал, что именно в этот момент, она познакомится с замечательным мужчиной. Но ее избранника ожидает много сюрпризов. Останется ли он с ней после всего этого?

Вопреки моим ожиданиям фильм вполне себе сносный. Сюжет, конечно, не особо блещет индивидуальностью, где-то я такое уже видела, но посмеяться можно. Дженнифер Лопес для меня как актриса не существует, не ее это, я считаю. Но для этой роли она сгодилась. Это в первую очередь комедия и только потом уже мелодрама. План 'Б' просто еще одна комедийная мелодрама, с той только разницей, что тут иногда бывает смешно. Действительно смешно, а не по умолчанию. Конечно, в жизни такое вряд ли случится, но помечтать-то можно. 

Легкая комедия для семейного просмотра и не только.

7 из 10