Понравилось в этом фильме абсолютно все. 

Поражает, что американцы умудряются снять фильмы, где нормальны только главные герои. Все друзья, родственники, другие второстепенные персонажи, как обычно, доведены до абсурда. Этакая нелепая мешанина типажей, которая в принципе выполняет свою функцию - смешит людей. 

Дженнифер Лопез (Зои) как всегда безумно мила и привлекательна. Беременность ее только еще больше красит. Что бы там не говорили, мне кажется, что ей весьма точно удается передать образ сильной женщины со своими принципами, но которая всегда со здоровоой долей юмора относится и к себе и окружащим. Ее редко волнует, что скажут по поводу того или иного ее поступка, умеет отстоять свою позицию.

И вот такая незадача: решила было Зои стать матерью-одиночкой, как тут же на горизонте замаячил ее идеал - Стэн (Алекс О'Лахлан). Один вопрос не покидал меня весь фильм: где же такие парни водятся? И красив, и заботлив, ну и что что мальчик-фермер, обожающий сыр, когда тебя саму порой от одного вида этого сыра воротит, и детей не хочет... не хочет лишь от того, что не созрел еще для такого важного поступка в жизни. Зато он может дать тебе то, что не мог никто другой: почувствовать себя любимой, самой важной в чьей-то жизни.

Оба героя не производят впечатления глупцов. Вполне нормальные, адекватные люди, но почему-то они вовсе не могут жить сразу же долго и счастливо. То ли они оба запутались в своих отношениях, то ли его действительно сильно задело, что у нее будут детишки, да вовсе не от него.

Как только появилась в кадре подружка Зои - Рамона - становится ясно, что у героев этого фильма не может все сложиться сразу прекрасно. Каждый персонаж - личность со своим характером и своими пунктиками. Рамона любит своих детей, но, как и любая другая многодетная мама, она постоянно уставшая и раздраженная. Она вроде того парня на детской плащадке, с которым занкомится Стэн. Он рассказывает Стэну, что каждый день - сплошной кошмар, но он не перестает любить своих 'спиногрызов'. Как известно, гипербола - очень популярный прием, потому как предельно доходчив. А кто уверен, что дети вообще добрые? Они не всегда различают хорошо или плохо, их надо этому учить. И понятно, что только любящий родитель это сможет сделать. А фильм-то как раз и учит терпимо относиться ко всему. Выход есть из любой ситуации, всегда есть план 'б'.

Впечатлила очень бабусечка, зажигающая на свадьбе. Вроде как и в 80 с лишним жизнь далеко не заканчивается.

Общее впечатление - в этом фильме все немного чокнутые, что полностью совпадает с реальностью. Если кто-то скажет, что не бывает на свете таких Зои и Рамон, я отвечу, что еще как бывают. У всех свои пунктики, из них-то и состоит вся наша жизнь, они делают нас индивидуальностями.

Фильм получился очень женским, про то, что никогда не знаешь, где встретишь того единственного, и встретишь ли его вообще.

Рекомендую всем людям со здоровым чувством юмора.

10 из 10