Если рассматривать ленту Алана Пола  не как определенное произведение кинематографа, а отдельную картину среди всего жанра, то просмотр вполне допустим.

Не скажу, что фильм не пошлый в некоторых эпизодах, но то изобилие пошлости, которое наблюдается в большинстве картин в последние годы, оставляет «План Б» далеко позади.

Фильм не является каким-либо примером проявления родительских инстинктов или же подробное руководство пользователя по выращиванию и воспитанию детей, это просто легкая комедия для молодых, и постарше, людей. 

Судить актерскую игру будет неуместно, все-таки, как говорит практика, комедийные амплуа актерам дается намного проще, но в целом, главные герои справились с задачей, чтобы в результате получилась обычная и легка комедия.