Часто так бывает, что в погоне за мечтой наступает какая-то слепота, мешая заметить, что счастье-то совсем рядом. Так было и у главной героини Татьяны. Вот привлекало ее что-то недостижимое, чего пока у нее нет, и не замечала симпатии соседского мальчишки Мишки. 

В фильме очень много веселых моментов. Особенно понравилась младшая сестра Тани, которая бегала по селу и спрашивала, кто сможет вместо нее покараулить на болоте и сказать, когда летчик полезет целоваться, чтобы Таня шла домой, так как ее папа зовет.

Понравился также диалог Тани и Миши о смысле жизни. Может, Миша ответил по-житейски и чему-то научил Таню, которая в конце фильма повторила его ответ на подобный вопрос летчика.

9 из 10