Наверняка, многие из нас не раз в жизни задумывали какой-то план и четко шли к его исполнению. Иметь определенные планы – это, конечно же, очень хорошо; это учит нас тому, как надо идти к своей цели; мы набираемся опыта преодолевать препятствия и идти до конца, пока не выполним наш план. Так вот, ромком «План Б» о том, что не всегда задуманные нами планы идут так, как нам этого хочется. Этот легкий фильм показывает, что в жизни всегда есть место незапланированным ситуациям, на которые мы просто не в силах повлиять. 

Жила себе молодая, красивая и успешная женщина, жила и в принципе не знала бед. У нее был четкий план в ее жизни, который она собиралась выполнить – забеременеть и родить ребенка. Забеременеть любой ценой и любыми способами, что собственно она и сделала в самом начале картины. Но, как известно, «хочешь рассмешить Бога, расскажи ему о своих планах». Видимо, у сил свыше были свои взгляды на ее четкий план и они решили перевернуть все. Об этом и сам фильм: он рассказывает нам историю женщины, которые хотела стать матерью-одиночкой, но не получилось. Встретила она мужчину своей мечты, но как обычно не в самый подходящий момент. И далее им уже пришлось вместе решать, как быть и что делать. 

Сам фильм очень легкий, безо всякой глубокой философии. В принципе, такими обычно и бывают комедии, в которых играет Дженнифер Лопез. И нельзя сказать, что это минус данного фильма. Наоборот, если б он нес в себе какую-то моральную тяжесть, то было бы уже не так забавно смотреть на всю эту историю со стороны. Несмотря на то, что фильм не из ряда высокоинтеллектуальных драм, он все же несет в себе определенную философию – свою романтическую философию о том, что в любой момент жизнь может взять крутой оборот, и с этим надо как-то справиться. Незамысловатое и легкое исполнение Лопез своей роли добавило определенную изюминку в фильм. Она как всегда хорошо справилась с ролью, показала то, что от нее требовалось. В итоге, получилось очень приятное и милое кино о любви и сложностях в отношениях между мужчиной и женщиной, когда в них еще оказываются замешаны дети.

Фильм просто приятно и легко смотреть. Он определенно точно может и насмешить, и растрогать. Именно поэтому он хорош для тех моментов, когда особенно хочется какой-то красивой и романтичной истории любви. Пытаться рассмотреть в нем что-то большее не стоит, так как это может совершенно точно испортит общее восприятие картины и вызвать некий скептицизм. Это то кино, когда можно расслабиться и не думать ни о чем, а просто наслаждаться просмотром.