Я уже давно так не смеялась! А смех у меня, кстати, очень заразительный. Поэтому со мной вместе смеялся весь зал. И даже моя подруга, которая весьма скептична и критично смотрит на многие вещи и явления. Но мы смеялись от души, когда смотрели 'План Б'. 

 Легкое, романтичное и очень веселое кино. Этот фильм приятно смотреть в кинотеатре и дома, с компанией друзей или в одиночестве, с подругой или с парнем.

 Дженнифер Лопес- потрясающая! Задорная, солнечная, красивая, очень искренняя и непосредственная. Отличный актерский дуэт получился у нее с Алексом О'Лахланом (Австралия вновь дарит Голливуду хорошего актера). 

 С одной стороны в сюжете нет ничего особенного, с другой стороны в фильме можно найти ответы на множество вопросов об отношениях мужчины и женщины, детей и родителей. А еще о доверии и ответственности в отношениях с другими людьми. И все это серьезное содержание авторы фильма поместили комедийно-романтическую форму.

 'План Б'- это фильм о том, что наша жизнь полна сюрпризов и неожиданностей. И нельзя все спланировать заранее, но если счастье стучится в ваш дом- просто откройте дверь и впустите его.

 Веселого просмотра!