Фильм, в общих чертах, мне понравился. Просмотр его — один из способов очень мило провести вечер с другом или своей половинкой. Конечно на Оскара ему не претендовать, но в целом неплохо. Не скажу, что было очень смешно, но, учитывая особенности американского юмора, можно простить и это. Понравилась хорошая игра актеров. Помимо всего прочего, актеры, игравшие главные роли, сами по себе очень приятные люди и уже хотя бы из-за этого фильм может показаться удачным.

Алекс О'Лахлан сыграл хорошо. Это был первый фильм с его участием, который я видела. Впечатление о нем как о актере осталось неплохое. По крайней мере, искусственности, столь неприятной в кино, я не почувствовала. Дженнифер Лопес, как обычно, без комментариев. 

Посмотрите, если вы любите романтические комедии в американском стиле, а также узнаете много интересного о беременных девушках.