Как комедия кино неплохое, хотя построение сюжета не фонтан.

Фильм интересен другим. Сотни американских (и не только) мелодрам, они же романтические комедии, оперируют одним и тем же сюжетом. Есть герой (героиня), который(ая) по каким-либо причинам сознательно не желает связывать себя серьёзными отношениями - речь идёт не только об узах брака, а об обязательствах вообще: 'зачем брать обязательства? зачем эти рамки? к чему ограничивать себя?'. И вот в жизни нашего(ей) героя (героини) появляется волшебный(ая) Он (Она), и весь мир переворачивается.

Не секрет, что коренное население развитых стран регулярно сокращается, плодятся в основном приезжие, золотой миллиард вымирает. Это происходит повсеместно. Это косвенный результат сложного и трагичного сочетания западного благополучия, карьеризма, роста урбанизации и специфики образа жизни в западных мегаполисах с гедонистично-материалистичной идеологией, обществом потребления и институтом планирования семьи, от которого семейные ценности как раз страдают. Нежелание вступать в серьёзные отношения даже у людей с завидными стартовыми условиями и тем самым продолжить свой род в расцвете репродуктивного возраста, обеспечив завтрашний день планете, продиктовано собственной неуверенностью в завтрашнем дне. Парадокс. 

Поэтому факт того, что 40-летнюю Зои наконец пропёрло завести детей можно считать прорывом. Причём дело тут даже не в эмансипации. Зои хоть и владеет пусть небольшим, но всё же предприятием, то есть является бизнесвуман, но, судя по её жизни и воспоминаниям, карьеристкой она никогда не была, да и открыла своё дело внезапно по зову милосердного сердца, а не ради стрижки купонов или статуса. Проблемы у неё другие и сидят они в области глубинной психологии сознания западного homo urbanus. В 'Сексе в большом городе' такого предостаточно. Зои хочет завести детей не потому, что их любит, а в силу ощущения общественного долга - прежде всего перед своей мамашей. В фильме так не говориться, но, на мой взгляд, это очевидно. 

Как в 'Немножко беременна' и 'Временно беременна' многочисленные подружки-дурочки Зои рассказывают ей кучу страшилок и чёрных легенд о беременности и материнстве. А будущему отцу знакомый впаривает, что отцовство - сущий ад с редкими проблесками радости. Это должно выглядеть как слова мудрости и воодушевления для неуверенного папаши, хотя на деле выглядит профанацией, мол, семья - это комок страданий, которые надо стойко вытерпеть ради каких-то моральных бонусов когда-то там впереди. То есть не безмерное счастье, сопряжённое с некоторыми трудностями, а с точности  до наоборот. Но для западного горожанина такая мотивация вполне сгодится, иначе он вообще трусит и падает духом.

Что можно сказать в заключение?

1. Наверно, первая достойная картина с Джей Ло со времён далёкой 'Клетки'. 

2. Когда мечтой нью-йоркской коммерсантки бальзаковского возраста выступает не адвокат, менеджер или клубный тусовщик, а грёбаный фермер на тракторе - это хороший знак. У человечества есть будущее.