Я считаю, что фильм очень даже неплох. Пусть сюжет у него и банален донельзя, пусть игра актёров местами излишне натянута. Но.. Чтобы отдохнуть после трудового дня и посмотреть фильм с женой для получения позитивных впечатлений и элемента 'морали' - советую.

В фильме для подрастающего поколения, думающего, что женщины рожают детей, как в американских комедиях, за несколько секунд, показывается чуть более реальная сторона данного процесса. Также для парочек, думающих о том, чтоб завести ребёнка, весьма хорошо показан социальный аспект взаимоотношений любящих друг друга людей в таком положении..

Смешного тоже вполне достаточно, были моменты, когда не сдерживались с женой от хохота, и это уже отлично! 

В целом фильм оставляет после себя позитивное впечатление и создаёт добрую атмосферу, за что ему можно быть благодарным.

8 из 10