Совершенно изумительный, очаровательный фильм, построенный вокруг мечтаний юной девушки из деревни Берсеневка. О ветрах в девичьей голове, о проблематике принца и о разрешении этой проблематики к концу фильма. Особенно удачен приём визуализации этих 'снов наяву' в которых все герои говорят голосом мечтающей героини ;-)! 

Фильм нашёл из-за музыки Алексея Рыбникова, но обнаружил что режиссёр картины Владимир Грамматиков, снявший 'Всё наоборот' и 'Усатый нянь'. Т. е. 'Шла собака по роялю' в рамках Грамматиковской темы: удачное сочетание лёгкости, душеведенья, житейской мудрости и чудной сентиментальности. 

Знаю очень мало авторов, которые могут удержаться на скользкой 'поверхности' ярко выраженного сентиментального чувства.