К своему стыду, всегда думала, что автор пьесы – Бернард Шоу. Оказывается, гениальная сатира принадлежит перу ирландца Ричарда Шеридана и датирована аж 1777 годом. Драматург был оратором, дуэлянтом, членом Палаты общин, дважды женат, владел театром «Друри-Лейн» и умер в полной нищете. Зато похоронен был с почестями - в Уголке поэтов Вестминстерского аббатства. Гроб по очереди несли Лорд-мэр Лондона и пэры. Пустые души.

Сюжет: провинциалка, скромная овечка леди Тизл выходит замуж за богача сэра Питера Тизла, который и берёт-то её в жёны, поверив в тихий нрав и благочестие. Но уже на свадьбе девица показывает сварливый характер, а после со знанием дела начинает проматывать состояние супруга, покупая самые дорогие наряды, конюшни и чернокожих слуг. Кроме того, красавица начинает посещать салон леди Снируэл, в котором собираются самые отъявленные сплетники высшего света Лондона, проходя настоящую школу злословия. Параллельно рассказывается история о братьях Джозефе и Чарльзе Сэрфесах, к которым приезжает дядя-миллионер Оливер (актёр Владимир Ершов - мужское воплощение Фаины Раневской) из Ост-Индии. Молодые люди добиваются руки Марии, воспитанницы Питера Тизла. Чарльз – повеса и весельчак, Джозеф – хитрый бабник. Красавцы просто. Их дядя-богач тот ещё затейник, решает прикинуться маклером, у которого можно взять в долг. И водит за нос племянников, заставляя их раскрыться перед ним в самых ужасных своих характеристиках.

Отношения главной супружеской пары – Тизлов - пример того, когда один любит больше другого, и этот человек – более ресурсный. Я про мужа. Ресурсный не только материально, но и духовно. У него больше жизненного опыта, понимания других людей, их слабостей. И больше способность к прощению. В таких отношениях (неравный брак) очень важно, чтобы больше был влюблён как раз ресурсный человек. Потому что его душевные силы, возможно, счастливый опыт любви его родителей, который он наблюдал, помогут преодолеть период адаптации и капризов своего партнёра, и, как идеальный итог, также поспособствуют развитию взаимной привязанности и любви. Он достаточно силён, выйти из своего жизненного туннеля, не зацикливаться, быть объективным, и стать для своей половинки именно тем человеком, с которым пройдут лучшие годы жизни. Ну, и как бонус, – его материальное благосостояние. Хотя в таких браках, когда ресурсный партнёр постепенно подтягивает до своего уровня второго, стабильность приходит как само собой разумеющаяся. То, как в пьесе и спектакле показали развитие этих отношений, дорогого стоит.

По-стариковски можно поворчать, что со временем люди не меняются. Какие были пиар-акции несколько столетий назад, всё то же осталось и сейчас. Чтобы испортить репутацию человека, достаточно выдумать правдоподобную грязь. Распространители сплетен всегда найдутся. Замечательно, что в пьесе справедливость восторжествовала и все плохие герои были выведены на чистую воду. В жизни так не всегда бывает.

Какие же многогранные советские актёры, ученики Станиславского, – и поют, и на музыкальных инструментах играют, и искрят харизмой. Универсальные. Они не дадут вам заскучать. Старая школа.

Рекомендую.