- Могу я братец. Всё могу. А о чём собственно речь? Какая роль, - я спрашиваю.
- Министр.
- У-у-у... Министр? Министр..., министр-министр... А что? Масштабно. Вельможа. Государственный иерарх. И при этом, сын доярки и колхозного сторожа... Какая смесь... Смесь великого и низкого. Бессилие и власть...

'Не будите спящую собаку', 1991, реж. А. Бобровский

Чего в этом фильме больше? Мысли или актёрской прелести? Вот так сразу и не ответишь. 1981 год на обложке картины, казалось бы для истории и судьбы ленты это забытье, старь, а воспринимается легко. А всматриваться в портреты лиц не скучно. А амброзия эмоций, чувств, характеров и ныне даст фору многим. Человек в поиске Синей птицы удачи. Расплёскивающийся в силу возраста и туда и сюда, и направо и налево. То воспаряя возносясь, то камнем падая о землю ударяясь. Лишь желваки скул играют в досаде, когда понимает, когда не по его складывается, когда в очередной раз не вписался в поворот, когда... Но делать нечего. Не сидеть же сложа руки, оплакивая день. Молодость толкает в дорогу. Рубцуются шрамами раны. Только вперёд. Дальше-дальше-дальше... Впрочем, бесшабашная беспечность умерила свой пыл. Понимание в правильности расстановки акцентов, пришло. И не так стремителен бег. Остановиться. Отдышаться. Перевести дух. Осмотреться бы не мешало. Да-да, пора. Пора. Вот только за спиной все мосты сожжены. Дом есть, но он пуст в холостяцкой свободе. Дочь есть, но чужой дядя занят её воспитанием. Жена? Только бывшая. Без лица она тут. Безликая по концепции автора. Женщина-любовница? Увы-увы, устала, утомилась, иссякла на чувства. Друзья? С ними как быть? - Ну что вы, в моём возрасте приличные люди уже не имеют друзей ('Дневной поезд', 1976).  Даже 'утята', - птенцы, которых воспитывал и... предал лишь на мгновение задумавшись, оперились, поднялись полётом к успеху... Мать? Сестра? Племянники... всё это вторично.

Олегу Янковскому здесь и сейчас 37 лет. Таков, наверное и его персонаж. Расцвет. Хотя и не рассвет уже. Впрочем, до заката ещё целая жизнь. Его 'зовут', его манят, его почти 'рвут' в разные стороны, на части. Нужен и этим, и тем. Можно везде и всюду. Туда, сюда какая разница. Жить прекрасно, жить хорошо. Только успевай лакомиться. Только успевай насыщать себя новым, свежим, пьянящим... Тобой любуются. И ты сам любуешься собой. Могу! Могу! Могу!

Сколько, однако, мыслей рождает эта картина. Всяких. Разных. Под пленительным обаянием глаз звезды находится зритель. И без слов схватывает суть вещей режиссёрского гения в актёрских импровизациях. Аплодисменты и рукоплескания всем.

'Шляпа' - это 'купание' в лучах успеха и славы. Ещё без изжоги. Ещё без пресыщения. Но с опалением окружения. Словно небесный болид мчится по кривизне судьбы Дмитрий Денисов. Ещё чуть-чуть. Ещё немного. И врежется в землю. И разобьётся. И в прах. Вдрызг. Вдрабадан... Да, наверное. Да, возможно. Но не сегодня. Но не сейчас. Не хороните меня. Не хороните прежде времени.

'Шляпа' - это большая режиссёрская удача Леонида Квинихидзе.  Музыкой наполненный фильм. 'Оркестр' души в сопричастности с которым нам довелось оказаться, побыть. 'Соломенная шляпка' в 1974 году стала прологом. 'Небесные ласточки' в 1976 - упрочили верность курса. В 1978 - стране презентовано '31 июля'. А потом была 'Шляпа' - всепробуждающий 'горн' трубы и сценические изыски 'балета' с вкраплением 'варьете'. Для 1981 года - это едва ли не 'святое откровение'. Финальным же аккордом стала 'Мэри Поппинс, до свидания', 1983. Мастер сказал, всё что хотел!

Мужчина как бы 'не в себе' перед нами. Или наоборот - 'слишком мужчина', но несколько выпадающий из ритма советской морально-нравственной составляющей. А в те годы без этого никуда, без этого - никак... 'Шляпа' - это тот же самый 'Олег Янковский', но ещё... 'не ставший', если так можно выразиться 'Полётами во сне и на яву'(1982), ещё 'не докатившийся' до состояния 'Влюблён по собственному желанию'(1982). Лощёный господин с вечной улыбкой сытого счастья на устах.

'Шляпа' - это вне всяких сомнений и 'Дневной поезд'(1976), и 'Отпуск в сентябре'(1979), и 'Осенний марафон'(1979), и 'Зимняя вишня'(1985), и даже 'Единожды солгав'(1988). Что-что? В чём общность? Мужская харизма в кадре. Не рассыпающаяся, не распадающаяся на отдельные пазлы. Полновесные образы судеб. В трагедиях, в драмах, с грёзами, с исканиями.

8 из 10