Потрясающе красивый фильм, снятый по повести Виктории Токаревой 'Ехал Грека...' 

Главный герой (Олег Янковский) - талантливый трубач, живущий по своим правилам. Он никому ничего не должен и не заботится о чувствах других. Он в разводе с женой и в непонятных отношениях с любовницей, которая, похоже, тщетно ждет определенности. Он уходит с большой сцены из-за нежелания идти на компромиссы и с тех пор работает с группой молодых музыкантов, выступая в ресторане. Они играют джаз и неважно, что время его уже прошло. Он чувствует себя свободным и не хочет ничего менять. Но все меняет случай. Отправившись на длительные гастроли, он попадает в аварию, и его окружение получает ложное известие о его смерти. Вернувшись через несколько месяцев в Москву, он обнаруживает, что люди, с которыми была связана его жизнь, научились жить без него. Мало того, его 'смерть' избавила их от многих проблем. Больше в их жизни ему места нет, и ему тоже надо учиться жить без них. 

Я не знаю, почему этот фильм неизвестен. Он очень яркий, с прекрасной музыкой, с участием ленинградского мюзик-холла и группы 'Автограф'. Посмотрела его с большим удовольствием и очень рекомендую всем. Считаю его одним из лучших музыкальных советских фильмов.  

10 из 10