Этот фильм не так известен, как экранизация с участием Ю. Пузырёва и И. Скобцевой или как  сериал 2014 года с Н. Ефремовым и Е. Вилковой, но безусловно заслуживает внимания.

 Артисты играют замечательно. Андрей Николаев (случайно узнала, что именно он играл в ф. 'Трясина' младшего сына героини Н. Мордюковой,  тогда его игра буквально потрясла меня) прекрасно вписался в образ милого, нелепого подпоручика Ромашова. Елена Финогеева очень хорошо сыграла страдания амбициозной и жестокой жены  поручика Николаева (В. Смирнитский). Людмила Гурченко великолепна в роли интриганки г-жи Петерсон. 

В ролях второго плана играют замечательные артисты: К. Григорьев (Назанский), Н. Скоробогатов (капитан Слива), И. Дмитриев (командир полка), Ю. Медведев (Петерсон), С. Садальский (поручик Веткин).

СтОит посмтреть любителям экранизаций, а также тем, кто любит творчество Александра Ивановича Куприна.