Посмотрела 'Не беспокоить' / 'Do Knot Disturb'.

Произошло это собственно неожиданно. Ещё давненько попадался на глаза постер с этим фильмом, да и клипы. Почему то я думала, что там снимается Дия с Ларой. А оказалась вместо предполагаемой мною Дии, Сушмита. Но меня это нисколько не разочаровало, поскольку я знаю насколько хороша Сушмита в комедиях. Стимулом к просмотру послужил, недавно увиденный из этого фильма клип с Говиндой и Ларой. Ещё и имя режиссёра говорило само за себя. Я столько раз слышала о Дэвиде Дхаване, но не разу не удосужилась посмотреть его фильм. Тут я и решила: 'В этот раз обязательно посмотрю!' Хотелось чисто расслабиться, отдохнуть. Я как-то и забыла, что индийцам редко хорошо удаются комедии, и хвала небесам. Потому что этот фильм ни в коей мере не разочаровал меня, а напротив, позволил расслабиться, отключить мозги и с удовольствием провести два часа времени.

Сюжет, в принципе, как и в большинстве фильмов, одинаков. Неверный муж, имеющий красивую любовницу и пытающийся скрыть её наличие от своей жены всевозможными способами. Единственное, что меня удивляет, почему индийцы почти всегда за основу в комедиях берут этот сюжет. Неужели ничего нового придумать не могут? Ну да ладно. Это уж не так и важно. Важно другое. Эмоции, полученные от просмотра фильма. А они остались у меня самые положительные. Я посмеялась, расслабилась, не могу сказать, что попереживала (не тот жанр), получила удовольствие, эстетическое и не только. Это было именно то, что мне нужно и этого оказалось больше, чем достаточно.

Актёрский состав меня очень порадовал. Подобран просто идеально. Говинда, Ритеш, Лара, Сушмита, Сохейл, Раджпал Ядав, Ранвир Шорей. Не представляю лучшего актёрского состава для комедии. Тем более думаю, что комедийный талант этих актёров, ни у кого уже давно сомнений не вызывает.

Говинда - это звезда этого фильма. Как всегда неподражаем. И голос он меняет, и заставляет смеяться, и просто на него приятно смотреть. В общем, его наличием в фильме я очень довольна.

Вот Ритеш ещё один такой парень, на которого невозможно смотреть без улыбки. Мне он нравится. Он может играть разные роли, но в комедиях хорош. Ничего не скажешь. Всё так весело у него выходит, нигде ничего лишнего, всё в меру.

Сохейл третий в этом списке. Вот его я так вообще очень люблю. Не знаю, почему многие недолюбливают. Но для меня он особый актёр. Также, как и Ритеш, хорош и в комедиях, и в мелодрамах. У него своя особая харизма. Когда я его вижу на экране, то всегда попадаю под его обаяние. И по мне, так он получше Салмана будет (не скажу Арбаза). Хоть они и братья. А в принципе и Салман не плох. Помню 'Непобедимый' с Сохейлом и Снехой Уллал. Прекрасен был в этом фильме. Такая игра. Сохейл очень способный малый.

Раджпал Ядав, как всегда, не может не заставить улыбаться. Его вроде везде мало, он вроде всегда, как и второстепенный, но я почему-то этого никогда не ощущаю, у меня он постоянно идёт наравне с главными героями.

Ранвир тоже классный. Он тут такой забавный. С париком. Хотелось бы и в серьёзных ролях его увидеть. 

Теперь к женскому десанту. 

Ну, Сушмита это Сушмита. Хороша собой. Эта её роль напомнила мне её игру в 'Разыскивается жених'. Вроде и персонажи разные. Но сыграно как-то похоже было. В стиле Сушмиты.

А вот Ларочка мне тут понравилась. Такая красавица. Глаз не отвести. И сыграла весьма, весьма неплохо. Раньше я как-то и не воспринимала Лару в качестве комедийной актрисы, но после таких фильмов как этот, 'В водовороте неприятностей', 'Полный дом', вижу, что она вполне прекрасна в этом амплуа. Комедийные роли это её, хотя наряду с этим, также хороша в мелодрамах. У Лары здесь столько партнёров и с каждым смотрелась очень гармонично.

Кстати, в этом фильме засветилась такая актриса как Шила Шарма (кто не знает, это мама Мадаласы Шарма, девушки, сыгравшей в 'Ангеле')

Музыка великолепная. Все песни понравились (как-никак обожаемая мною Шрея, но и не только она, конечно же), но любимой стала та самая, клип на которую сподвигнул посмотреть этот фильм - Zulfaen Khol Khal Ke.

Ничего особенного от этого фильма ждать не стоит, но для того, чтобы расслабиться и отдохнуть, он подходит в самый раз.

8,5 из 10