Чудесная сказка `Ад с принцессой` не просто добрая и красивая история. Это качественно, добротно снятый фильм, который будет приятно посмотреть. 

Конечно, сначала ты думаешь: `Ну вот очередная слащавая история про любовь`. Но почему-то продолжаешь смотреть и не замечаешь как уже конец... А так хочется, чтобы сказка не кончалась! 

Ощущение чуда дарит нам это полуторачасовое погружение в чудесный мир, где жизнь героев - сплошные приключения, где Люцифер и его невеста становятся друзьями короля, а настоящая любовь побеждает даже злые чары! 

Здесь можно и посмеяться, и прослезиться. Но равнодушным не останется никто! Особенно дети, которые в отличие от нас по настоящему верят в волшебство, поэтому в их мире правит добрая сказка.