При всём обилии персонажей, в дебютной работе Виктора Георгиева главных персонажей два: Дмитрий Николаевич Медведев и Николай Иванович Кузнецов. Фильм от первого до последнего кадра правдив, потому что снят на основе реальных событий. Мало того, - событий, о которых и написано много и снято немало. Стилистически и структурно картина 'Сильные духом' предвосхищает замечательный фильм Татьяны Лиозновой 'Семнадцать мгновений весны', который будет снят шестью годами позже. 'Сильные духом' - более позднее название первого автобиографического произведения командира партизанского отряда, Героя Советского Союза, кадрового сотрудника НКВД, полковника, писателя Дмитрия Николаевича Медведева. Первоначально повесть называлась 'Это было под Ровно', где Медведев описал одну из трагических страниц руководимого им партизанского отряда специального назначения «Победители», действовавшего на центральной и западной Украине. 

Ключевая фигура картины, без сомнения, советский разведчик и партизан, лично ликвидировавший 11 генералов и высокопоставленных чиновников оккупационной администрации нацистской Германии. Легендарный Николай Иванович Кузнецов - крайне интересная и неординарная личность. В 1926 году окончил семилетнюю школу, поступил на агрономическое отделение Тюменского сельскохозяйственного техникума. В 1927 году продолжил учёбу в Талицком лесном техникуме, где стал самостоятельно изучать немецкий язык, в итоге овладев им в совершенстве (позднее в ориентировке абвера указывалось, что он владеет шестью диалектами немецкого языка!). Кузнецов вообще имел незаурядные языковые способности: с течением времени он изучил эсперанто, польский, коми и украинский языки. Несмотря на 'опасные' анкетные данные (судимость, исключение из комсомола) в 1938 году Кузнецов получил особый статус в органах госбезопасности: особо засекреченный спецагент с окладом содержания по ставке кадрового оперуполномоченного центрального аппарата.

С 1938 года выполнял спецзадание по внедрению в дипломатическую среду Москвы — активно знакомился с иностранными дипломатами, посещал светские мероприятия, выходил на друзей и любовниц дипломатов. С самими дипломатами заключал сделки по покупке разных ценных товаров. Для работы с немецкой агентурой для Кузнецова была «слегендирована» профессия инженера-испытателя московского авиационного завода № 22. После начала Великой Отечественной войны, для организации разведывательно-диверсионной работы в тылу немецкой армии, 5 июля 1941 года была сформирована «Особая группа при наркоме внутренних дел СССР», В январе 1942 года данная группа преобразована в 4-е управление НКВД, а в неё зачислен Николай Кузнецов. Разведчику «слегендировали» биографию немецкого офицера, лейтенанта Пауля Вильгельма Зиберта. Поначалу его определили в люфтваффе, но позже «перевели» в пехоту. Зимой 1942 года переведён в лагерь для немецких военнопленных в Красногорске, где осваивал порядки, быт и нравы армии Германии. Затем под фамилией Петров тренировался в прыжках с парашютом. По итогам всех испытаний решено было использовать Кузнецова в тылу врага по линии «Т» (террор).

Именно с этого момента начинается действие фильма, снятого в лучших традициях советского кино. Особую атмосферу создаёт исторически точное воссоздание антуража того времени: форма, оружие, техника. Очень кстати выглядят кадры военной кинохроники, словно соединяя воедино нелёгкий труд разведчика, и наглядный результат его усилий. Актёрский состав исключительно удачный. 'Немцев'  подбирали исходя из конституции, чтобы они соответствовали 'арийским стандартам'. Очень трудно охарактеризовать каждый персонаж в отдельности, однако есть роли, которые буквально 'врезаются' в память. Помимо исполнителя главной роли Николая Кузнецова Гунарсом Цилинским, хочется отметить Евгения Весника, Люсьену Овчинникову, Вию Артмане, Юрия Соломина, Леонида Маркова и других. Фильм выглядит целостным благодаря актёрскому труду. Кроме того, само время будто наложило на картину свой отпечаток качества - ведь после страшной войны прошло менее четверти века. 

P.S. Указом Президиума Верховного Совета СССР от 5 ноября 1944 года за исключительное мужество и храбрость при выполнении заданий командования Николай Иванович Кузнецов был посмертно удостоен звания Героя Советского Союза. В 1990—1991 годах во львовских СМИ проявился ряд протестов участников украинского националистического подполья против увековечивания памяти Кузнецова. Памятники Кузнецову во Львове и Ровно были демонтированы в 1992 году. В ноябре 1992 года при содействии Струтинского львовский памятник был вывезен в Россию (посёлок городского типа Талица). 14 апреля 2015 года памятник Кузнецову в селе Повча Ровенской области был снесён неизвестными. В 2015 году, Герой — разведчик был внесен в «Список лиц подпадающих под закон о декомунизации» (Украинский институт национальной памяти), память о которых должна быть стёрта с карты Украины на основании так называемого «Закона о декомунизации».