Когда студия Pixar объявляет о запуске нового проекта, в нем автоматически никто не сомневается, ведь подопечные Джона Лассетера точно знают свое дело, из раза в раз даря поклонникам незабываемые часы увлекательного развлечения для всей семьи. Кажется, что творцы Pixar имеют иммунитет от откровенных провалов, и пускай в славной истории студии все-таки найдется парочка неоднозначных проектов, по большей части к ней просто невозможно выставить претензии. Начиная с 'Истории игрушек' и продолжая 'Корпорацией монстров', 'В поисках Немо' и прочими незабвенными мультфильмами Джон Лассетер и компания неизменно держат высокую планку качества, не забывая при этом, что им в спину дышат многочисленные конкуренты, успевшие освоить азы компьютерной анимации. В 2006 году Pixar выпустил в прокат очередной революционный мультфильм, продемонстрировавший публике великолепные графические возможности студии. Речь идет о 'Тачках', подаривших миру одну из самых значимых анимационных историй последнего времени. Приключения заносчивого гоночного автомобиля Молнии МакКуинна пришлись по душе не только детям, но и взрослым, а продажи тематических игрушек, символизирующих героев мультфильма, превысили даже самые смелые прогнозы, после чего стало окончательно понятно, что на однйо части история 'Тачек' точно не окончится.

Рассмотрев в мультфильме собственного производства немалый творческий и кассовый потенциал, Джон Лассетер запустил в производство совершенно необязательный, но жутко обаятельный спин-офф, повествующий о второстепенном герое 'Тачек', забавном тягаче Мэтре, коего ждал необычайный сюрприз в виде Призрачного Света, духа погибшего бензовоза, вернувшегося в Радитор-спрингс. И хотя на самом деле никаких сверхъестественных сил в короткометражке не было, главным было то, что Мэтр показал себя самодостаточным и милым персонажем, который хоть и не смог бы удержать на себе полный метр, зато вполне уверенно чувствовал себя в обаятельных непродолжительных отрезках, дополняющих основной сюжет. Популярность Мэтра среди поклонников 'Тачек' постепенно росла, так как в отличии от известного любимчика публики Молнии МакКуинна, потрепанный тягач обладал искренним сердцем и никогда не боялся показаться чудаковатым, от чего ему неоднократно приходилось попадать в щекотливые ситуации. А раз Мэтр стал причиной множества несуразностей в 'Тачках' и 'Призрачном Свете', это значило, что его выхлопная труба вполне могла нагулять еще немало неприятностей, о которых стоило поговорить более подробно. Таким образом, спустя пару лет после дебютного появления героя на экранах, состоялась премьера его именного сериала под названием 'Байки Мэтра', в которые Джон Лассетер со-товарищи внес немало примечательных идей и задумок, расширяющих мир разумных автомобилей до бескрайних пределов.

Анимационный сериал с Мэтром во главе несмотря на свою абсолютную несерьезность и незамысловатость полюбился аудитории, желающей как следует повеселиться без лишнего смыслового напряжения. И хотя продолжать до бесконечности 'Байки Мэтра' никто не собирался, дабы не уронить уровень художественного качества проекта до низов, Джон Лассетер все равно не отказывался от слабости вернуть 'Тачки' благодарным зрителям, в 2008 году став одним из основных участников очередного возвращения полюбившихся героев в короткометражной зарисовке, известной как 'Токио Мэтр'. Как мы знаем из 'Баек Мэтра', старенький тягач на своем веку повидал немало приключений, и пускай в них на самом деле мало кто верил, в истории не раз появлялись прямые участники его невероятных похождений, тем самым подтверждая, что в любой сказке от Мэтра есть гораздо больше, чем скромная доля истины. Машина, которую никто не воспринимал всерьез, в свое время побывала в космосе, организовала собственную музыкальную группу, влетела на арену рэстлинга и даже наладила дружбу с жителями города самолетов. Так что нет ничего удивительного в том, что судьба однажды завела Мэтра в Японию, где и разворачивается основное действие заданной короткометражки.

Итак, продолжая исполнять законные обязанности тягача, Мэтр должен отбуксировать один из автомобилей в далекий Токио, чтобы с чистой совестью вернуться назад, однако страна Восходящего солнца так просто не отпустит мирного жителя Радиатор-спрингс. Вместо того, чтобы тихо-мирно вернуться домой, Мэтр становится участником местных соревнований по дрифту, где его основным соперником выступает бесчестный злодей Кабуто, управляющий верной бандой ниндзя. И в одиночку одолеть столь опасных врагов Мэтру не под силу. Будь он в Токио в гордом одиночестве, исход соревнований был бы предрешен, однако ему на подмогу пришел давний товарищ Молний МакКуинн, для которого нет разницы, на какой трассе побеждать и какие заносы исполнять перед ревущей публикой. Подъехав выхлоп к выхлопу к Мэтру, МакКуинн еще раз показал всем недоброжелателям, что с его товарищами необходимо вести себя учтиво, и неважно, сколько ниндзя стоит у него на пути. Раз МакКуинн вступает в игру, значит он точно победит! Да и не стоит сбрасывать со счетов Мэтра. Может он не самый мастерский спортсмен, зато дурная удача уж точно за него. И вместе с небольшой товарищеской поддержкой она способна делать чудеса.

Переместив действие 'Токио Мэтра' из уютного Радиатор-спрингс в столицу Японии, Джон Лассетер сумел придать собственной истории пикантности, внеся в нее изрядную часть азиатского колорита. Ранее наши герои не сталкивались с горячими обычаями этого взрывного края, но можно не сомневаться в том, что они не упадут  в грязь лобовым стеклом от одного вида зарвавшихся местных хулиганов. Создатели короткометражки прорисовали множество аутентичных деталей, чтобы зрители взаправду почувствовали, что действие мультфильма разворачивается в Японии. Конечно, здесь не обошлось без различных стереотипов, однако они необходимы для того, чтобы как можно более точно передать атмосферу Токио. А в условиях короткого метра у создателей попросту не оставалось иных вариантов, чтобы как следует насытить происходящее токийскими мотивами. Также стоит отметить, что отдельные детали сюжета напоминают зрителю о третьей части гоночной франшизы 'Форсаж', действие которой как раз проходило в Токио и повествовало о противостоянии доблестных героев с опасными злодеями. Так что отчасти 'Токио Мэтр' можно считать своеобразным реверансом в сторону Universal pictures, поставившей на ноги приключения Доминика Торетто. Но если вы не ознакомлены с 'Токийским дрифтом', это совершенно не означает, что 'Токио Мэтр' потеряет в своей остроте. Все-таки несмотря на то, что короткометражки отчасти выступает как пародия, она интригует и неплохо веселит.

В итоге хочу сказать, что 'Токио Мэтр' являет собой еще одну примечательную главу из жизни полюбившихся автомобилей. Приключения тягача и красной гоночной машины в Японии оставляет по себе ощущение легкой радости. Мультфильм совершенно ни к чему не обязывает и я с уверенностью жалею вам самого приятного просмотра.

7 из 10