А Вы когда-нибудь звонили в социальные службы? Я никогда не звонила, поэтому что же там говорят не знаю. А посмотрев фильм 'Ложь во спасение' пришла к выводу, что благодаря голосу из телефона можно выйти из трудного положения. Итак, каждый спасает свою жизнь по-разному...

Сюжет казался простым. В одну прекрасную ночь Сид проснулся от телефонного звонка, звонил незнакомец и все орал, что покончит с собой. Сиду удалось переубедить его, но звонки повторились еще 2 раза от совершенно других людей. Только потом Сиду объяснили, что его номер сделали номером колл-центра для самоубийц по ошибке. Сиду предложили поменять телефон, но он решил помогать несчастным индийцам в Лондоне. И вот однажды ему позвонила девушка, поговорив с ней ночь, он спас ее. Так Сид познакомился с Мишкой... У Мишки было трудное детство, отец бросил их с матерью, когда Мишка была маленькой. Мать ее не выдержала и покончила с собой. Не правда ли у Мишки был хороший пример для подражания? Она художница, но ее парень убил в ней желание рисовать. И смысл жизни ушел, когда этот же парень бросил. Он просто выжал из бедной Мишки все соки...

Хотелось бы отметить в этом фильме шутки, их совсем не много - 3. Первых 2 - это два утра в книжном магазине, когда друг Сида, почитав сначала книжку, а потом газетку, рассказывает то, что он там вычитал. И третья шутка - это первая встреча Мишки и Сида. В остальные моменты комедией даже не пахло, это была сплошная мелодрама. Песни и музыка тоже были весьма посредственные. Ну может только песня про украденное масло стоит выше других, а остальные так и не запомнились. 

Джон Абрахам, хоть он и не единственный мне знакомый в этом фильме актер, но звезда он лишь одна. Я бы не сказала, что его Сид был ботаником. Нет, он просто не совсем нормальный. Заикается при виде красивой девушки, но зато по телефону говорит нормально. Одно лишь напрягало - слишком красивое тело Сида. Он встречался с Круттикой (его девушкой), только потому что не заикался, когда ее видел. Остальные девушки на него даже не смотрели... Но как можно не смотреть на такое тело??? Вот такая недоработка, а все остальное в фильме и в образе Сида устраивало. 

Что касается Пакхи, то она просто открытие для кинематографа. Она к этому фильму и сценарий написала, и главную женскую роль сыграла. Не талант, а талантище! У нее очень интересная внешность, красавицей ее не назовешь, просто у нее специфическая внешность. Особенно поражают живые глаза! С танцами дело обстоит похуже, но в этом фильме какие-то бешеные танцы были бы не уместны. Желаю ей всего самого наилучшего в Болливуде!

В который раз убеждаюсь, что шедевры в Индии плохо крутятся в кинотеатрах. Так произошло и с этим фильмом, он стал провальным. Если для Джона Абрахама - это потеря денег, то для создателей и актеров второго плана этот провал плохо сказался. Но все равно фильм хороший, смотреть его можно. Единственный минус этого фильма - фильм затянутый, но дело не в том, что 2 с половиной часа очень длинные. Нет, просто сюжет был нудным и смотреть некоторые моменты не хотелось.

8 из 10