Это необыкновенный фильм, на распространенную вроде бы тему. Такие фильмы долго не отпускают, мне такие хочется побыстрее забыть, вспоминать его каждый раз очень тяжело. Когда мы смотрели фильм, на нем присутствовал один из сценаристов, сказавший, что фильм основан на реальных событиях, да, семья выдуманная, но все эпизоды, произошедшие с ней были на самом деле. Его слова: фильм о людях, которые просто хотят жить, которым не нужна эта война (а кому она вообще нужна...).Фильм был важен для своих создателей, потому что они сами многие из Болоньи.

   Главная героиня не очень понимает, чем же так плохи фашисты (немцы-захватчики),они же делятся едой, чем же хороши партизаны убивающие немцев. Бедные люди деревни, у которых фашисты уводят последний скот и партизаны забирающие последнюю еду.

Тяжело и страшно думать, что это действительно происходило.

   Больше всего на меня произвела впечатление преданность девочки её братику. Только он и интересовал её,больше родителей, больше нее самой.

   Во время сеанса хотелось несколько раз выйти из зала ('если я этого не видела, то этого не было'). В общем, фильм для меня оказался трудный. Я часто вспоминаю его конец и ищу там намек на то что все будет хорошо, конечно, война закончится, но мне так хотелось знать, что дети выживут и не умрут от голода.

  Я так рада, что мой старший ребенок и младший, грудничок, живут сейчас, не страдают, не голодают, и очень хочу что б они никогда не узнали войны.