На мой взгляд фильм поветствует вовсе не о формировании настоящего мужского стержня, вовсе не о воспитании в себе достойного воина... Этот фильм о жертве насилия, которая превратившись в асоциального агрессора, натворила кровавых дел. То есть, по сути, жертва трансформировалась в свою противоположность - в охотника. И то, что добычей были тоже отморозки - вовсе не оправдывает человека, а в нашем случае главного героя Пола.

Фильм подымает много острых социально-психологических тем. И, на первый взгляд, простая очевидность, вдумчивому зрителю, не позволит розставить четкие акценты и спокойно отложить фильм на полочку своей дальней памяти. Вот именно этим фасадом фильм и хорош. 'Дикарь' заставляет размышлять и переживать. Что особенно понравилось: некая неуловимая экзистенциальная логика внутренней жизни героя, которая ладно обыгралась в этой киноработе. Всеми доступными кинематографическими приемами, включая актерскую игру, режиссер, словно плотник, обрабатывал, соответствующий теме фильма, материал.  

В сюжет углубляться не буду, лишь скажу, что фильм требует внимательного просмотра, ибо многое здесь рассчитано на зрителя-психолога. Вобщем фильм не для любителей пожевать попкорн. Здесь вы также не найдете развлекательных сцен в стиле экшна и боевика… Как мне кажется, здесь даже классического триллера не много. Для меня это драма. Честная, искренняя работа ирландца Брендана Малдауни.

6,5 из 10