Фильм очень честный, прямой и жизненный, Видимо детство и отрочество главного героя были весьма безоблачными, раз к взрослому возрасту он не нарастил психологической брони, физических и психических 'зубов', чтобы противостоять возможным посягательствам на свою жизнь и здоровье. Тем больнее ему пришлось, когда он подвергся немотивированному нападению отморозков. Картина наглядно показывает диалектику развития духа (почти по Гегелю)у изнеженного цивилизацией, да к тому же искалеченного хулиганами парня. Несмотря на все удары он не сломался, и  дух и сознание дали ему новый импульс для жизненных поступков.

10 из 10