Образы и эмоции без чрезмерно навязчивого сюжетного каркаса. Всё воспринимается именно чувствами, никто не раскрывает полностью последовательного развития событий и идеи, да этого и не требуется, потому что 'раскрытие' происходит внутри. 

Фильм о памяти. Очень точно, память именно такова - впечатления, обрывки мыслей и переживаний, линии, краски, шумы и шорохи... Эфемерно и неощутимо, но значимо и осмысленно. Память предстаёт перед нами без 'адаптации', но это прекрасно воспринимается именно подсознанием. Действительно, сказка сказок.

Не могу ничего не сказать о музыке. Та самая прелюдия Баха запоминается наверно в первую очередь своей пронзительной и грустной лёгкостью. Очень точно подобрана, так же как и прочее сопровождение. Именно музыка доносит многие важные тона до сердца.

Военная тема... Удивительно, но этот небольшой мультфильм на тридцать минут трогает больше некоторых полнометражных картин о войне. Здесь нет той помпезности и иной раз фальшивого духа патриотизма. Только воспоминания и образы. Искренние воспоминания и образы.

10 из 10, безусловно.