В каждой сказке есть свои законы, которые записаны в волшебных книгах. Фея видит в них только добро. Колдунья одно лишь зло. Когда-то и я обучался волшебству…

Я понимал, как много нужно, чтобы стать настоящим волшебником, а не лишь фокусником: не только защищать сказку от жестоких и черствых людей, уметь любить, проявляя сказочную верность в сто лет, но и иметь доброе, чуткое сердце и отдавать кусочек его, во имя справедливости. 

Я мечтал быть великим волшебником, но у меня, увы, не хватило сил поймать свою птицу счастья. Поэтому ваш покорный слуга и стал, обычным хранителем сказок, и вообразил мир Золушки, Людоеда, Красной шапочки, Синей бороды и многих других героев в одном королевстве, а за принца, победившего великое зло, болел более всех, крича ему: «Не сдавайся!».   

Итак, в старые добрые времена жили-были король с королевой, у которых родилась дочь. По вине скорохода, на праздник не пригласили злую колдунью (Татьяна Васильева). Гримеры постарались на славу, и ведьма стала похожа на молодую Аллу Пугачеву (дань популярности певцы), напророчила девочке смерть от укола веретеном. Но добрая фея успокоила родителей: принцесса всего лишь уснет на сто лет, пока не разбудит ее человек, любящий от всего сердца. 

Да-да, я был мечтателем и остался им, поэтому моя сказка не обошлась без волшебной музыки Геннадия Гладкова (работы над «Бременскими музыкантами», «Формулой любви», «Обыкновенным чудом»… принесли ему огромную известность) и выразительных, взволнованных и сентиментальных текстов к песням Александра Тимофеевского (Лауреата премии Союза писателей Москвы «За пронзительность лирических откровений и независимую позицию в литературе»).  

«Как странно, как необъяснимо, 
Как смутно все в судьбе моей. 
Прочь уноситься от любимой, 
А не лететь на встречу к ней. 
Как все в душе моей смешалось, 
Зачем я так гоню коня, 
Чтоб ты все дальше удалялась, и удалялась от меня…», - пел принц, разлученный с нежной и чистой красотой принцессы…

Прошел век. Спало все королевство. Красная шапочка вернулась в свою сказку, Синяя борода страдал от жены (великолепная игра Евгении Симоновой), характер которой был подпорчен любовью к мухоморам и поганкам. А постаревший принц мечтал о своей любимой на морском берегу за тридевять земель, пока и его не разбудили песенкой бродячие музыканты. 

«Принцесса спит сто лет, сто лет, 
А храбреца все нет и нет, 
И если рыцарь не найдется - 
Принцесса так и не проснется…».

Помимо всего прочего, моя сказка поставлена с юмором. Армен Джигарханян – в роли трусоватого и прекрасного демагога, господина самого главного министра – дарит зрителю беспредельное обаяние и незабываемый голос. Михаил Светин – добродушный король вызывает улыбку милым ребячеством. Семейная пара, поющая про супружество – блаженство (ад) выдает лучшие диалоги (с перцем) в картине… 

И самое главное, в моей сказке есть сильные мужские чувства. Посмотрите на принца, который уткнулся в одну точку, забыв о текущем времени. Он очнулся и воскликнул: «Я разбужу ее. Она проснется ради света, радости и любви. А я уйду». Эх, этот мир благородных рыцарей!..

…Хранитель сказок и волшебники, отдавшие частичку своего сердца зрителю…

9 из 10