Это Шедевр. 

Образы, философия, трагизм - похоронки и милый юмор- ленивый котяра, Волчок, поющий колыбельную о самом себе. То, чем наполнена жизнь. Техника Норштейна- это нечто совершенно неповторимое. Каждый кадр - картина. Смотрится на одном дыхании. И столько всего за почти полчаса. Этого времени и много и мало. После просмотра долго остается прекрасное 'послевкусие', чувство восхищения и наслаждения. Самые пронзительные кадры - это капли дождя, падающие с листьев на тарелку с поминальными стаканом и хлебом.

Фильм нельзя передать словами, его надо видеть.