«Сказка сказок» – легендарный советский мультфильм Юрий Норштейна, последняя его работа перед длительной одиссеей с «Шинелью», так до сих пор,  к, сожалению, и неоконченной. Писать об этом шедевре тяжело, потому что он имеет очень сложную ассоциативную структуру, его нарратив ветвист, и за полчаса экранного времени перед нами проходят основные сюжеты из истории человечества, архетипические образы игры, предательства, творчества, детской невостребованности миром взрослых, войны.

Анализировать его сложно, потому что к фильму трудно подобрать единый аналитический код, что вызвано причудливыми полетами фантазии Петрушевской: корова, прыгающая на скакалках, мальчик, кормящий яблоком ворон, волчок, похищающий рукопись писателя. Именно последний образ закольцовывает композицию картины, когда рукопись превращается в ребенка, что объясняется своего рода апологией творчества в этой замечательной картине. Волчок, поющий ребенку песню о сереньком волчке, – замечательная манифестация принципа рамочной композиции, когда метаморфозы символов возвращают многозначные образы к началу. 

Данный мультфильм архетипичен по самой своей сути, в старом юнговском смысле этого слова: птицами летят похоронки, извещая о гибели спутников жизни, пропавших кавалеров из танцующих пар, солдатскими шинелями окутанные тени уходят в даль под сияние лампы. Война, детство, материнство, отношения родителей и детей, детские игры делают данную сказку поистине архетипической сказкой сказок, как и другой прославленный великий шедевр Норштейна «Ежик в тумане». Только «Ежик» – более зрительская мультипликация, чем «Сказка сказок», предрасполагающая к философскому созерцанию многоцветия благоухающего букета метафор и символов, который совершено не важно, что значит. Что значит букет цветов? Это красота, не требующая анализа. Так и «Сказка сказок» Норштейна. Будем надеяться, что его «Шинель» увидит свет при его жизни, что Норштейн не повторит судьбу Германа-старшего, ведь «Сказка сказок» снята так давно, а хочется чего-то нового от этого мастера.