Воспоминание – это единственный рай, из которого мы не можем быть изгнаны.

Ворох воспоминаний и все, что давно находится за закрытыми дверями сознания, всегда рождает печаль, а иногда и саднящую боль, проливающуюся слезами. Образы детства, первые яркие впечатления, ясные эмоции, горькие разочарования, обиды, простые радости - все составляющие этой пронзительной исповеди, заставляют зрителя каждой клеточкой тела, каждым фибром души почувствовать посыл автора.

Память - вот лейтмотив 'Сказки сказок'. Человеческая память невесома -  от всего, что нас огорчало и радовало, вдохновляло и поражало, остаётся лишь тень, грустное тающее облако. Осязаемая пелена как бы не подпускает нас к призракам прошлого ближе дозволенного - страшась, держа на расстоянии. При создании этого шедевра Юрий Норштейн использовал особую технику наложения, которая не только создаёт восхитительный, теплый, настоящий, душевный трехмерный эффект, но и служит той самой пеленой - как будто несколько слоев памяти отделяют рассказчика от давних событий - на самом деле - целая жизнь.

Музыкальное сопровождение тонко подобрано и является трамплином, помощью в понимании замысла автора - всегда лучезарный Моцарт в эпизоде о радости жизни и невинности озорного малыша, делящего трапезу с воронами; печальный и торжественный Бах в сценах о разочаровани, одиночестве, детстве без детства, давящей повседневности; звуки рыдающего танго, заставляющие сердце болезненно сжиматься - в сценах о привязанности и прощании.

Здесь все продумано до мелочей - шумы, образы, текстура, свет. Чего стоит один только Волчок. Первое, что поражает в нем - невыразимо печальный взгляд. По легенде, Юрий Норштейн увидел фотографию: на ней был изображен котенок, которого вытащили из воды с камнем на шее - его хотели утопить. Глаза этого котенка так поразили мэтра, что он позаимствовал их для этого героя. Мне кажется это - образ детства. Оно как будто наблюдает, незримое, неосязаемое, оно невнятно мурлычет детскую песенку и у него такие же грустные глаза - оно, как и котенок, может и не понимает, как с ним поступили, но мир почему-то уже не кажется большим и дружелюбным. 

Детский плач, колыбельная, яблоки, дремлющий кот, пушистый снег, тяжелые капли дождя - все это находит в душе поначалу тихий отклик, постепенно погружая тебя в этот удивительный мир - и ты уж совершенно уверен - ты тоже это где-то видел, и эта история, расказанная незнакомым тебе человеком, который даже не подозревает о твоем существовании - она рассказана в том числе и о тебе, она затрагивает струны внутри, и ты сразу ощущаешь чувство теплоты, чувство принадлежности - в такие моменты особенно отчетливо понимаешь: каждый день, каждое мгновение прекрасно и ценно уже потому, что оно тебе дано. А хорошо и плохо - всего лишь категории.

Вне времени и вне оценок.