Интересно, сколько уже подобных 'ужастиков' выпустила компания 'Лизард'? Красивая обложка, интригующая аннотация, даже название выбрано покрасивей, а внутри - любительский фильм. Мне искренне жаль людей, которые покупали эти диски в надежде увидеть то, что указано на обложке. А иногда фильму даже не подобрать адекватное описание, поэтому приходится придумывать на ходу или писать общими словами, как здесь, например.

Итак, перед нами фильм Джей-Ар МакГэррити 'Ночь пожирателей плоти' (видимо, 'Лизард' решили, что 'Ночь властелина' более подойдет этому фильму). Я начинал смотреть этот фильм 2 раза. Первый раз я выключил его на 20-й минуте (так, наверное, сделало большинство, у кого есть этот фильм). Однако потом наткнулся на страницу с этим фильмом на IMDB, увидел достаточно много для такого фильма положительных отзывов и решил посмотреть во второй раз. Теперь я подошел к просмотру более серьезно - я точно хотел увидеть все до конца.

Сюжет фильма достаточно оригинален, но эта оригинальность переполнена бредом по края. Итак, некий бандит приезжает в лес, где его ждет некий 'киллер', который прямо в лесу должен убить жену бандита и его напарника, за то, что жена изменила бандиту с напарником. Однако, 'киллер' не убивает жену и обманывает бандита, сказав ему, что жена мертва. Оказывается, что жена и 'киллер' заодно. И тут внезапно оказывается что раз в году в этих лесах выходят на охоту карлики-людоеды (!)и другие монстры из племени Хашутаруминамуратами (вроде так). Вот на этом моменте я и выключил фильм в первый раз. Однако буквально через 5 минут нам уже показывают первое нападение монстров - и это реально надо видеть! Это одни из самых дешевых монстров, которых я только видел в фильмах. Компьютерная графика (или это даже куклы - черт его знает) выполнена... просто невероятно!

Примечательно, что весь фильм снят ночью и только в лесу. Однако, если вам понравилось то, что вы увидели в первой трети фильма - вам точно понравится и остальное. Ведь впереди нас ждут еще монстры! Например, монстр с мордой свиньи, который заманивает своих жертв, издавая звуки, похожие на плач младенца. Или жалкое подобие существа, изображенного на обложке. Ну а добивает фильм убойный дед-шаман-колдун, который гипнотизирует жертв и прости принести ему палку! Зачем? А чтобы этот дед смог проткнуть жертве задницу и поджарить на костре. Кстати, деда сыграл сам режиссер фильма. Ах да, еще был быстроногий клоун-убийца, повторял за вами все слова, а потом догонял и убивал.

Просматривая этот фильм я даже стал думать о том, неужели 'Лизард' вернулся к славным временам 'Сигмы фильм', когда такие фильмы выходили почаще? Фильм - ядерный бред и маразм. Мне кажется, что его даже можно назвать трэшем. 

Итак, если вы любите очень нереально глупые, просто тупые, но оригинальные фильмы - советую вам посмотреть. Да, первые 20 минут - это просто разогрев перед тем цирком, что нас ожидает в оставшийся час. Да и длится фильм всего 82 минуты - по крайней мере не так много, чтобы жалеть о потраченном времени. Тем же, кто не знаком с продукцией данной компании и хочет увидеть то, что написано в аннотации и нарисовано на обложке - проходите мимо. Как трэшу ну или дешевому ужастику я поставлю 9.5/10. Но как фильму среди всех фильмов мира вообще - не больше 7.

Спасибо за внимание.

7 из 10