Посмотрите, обязательно посмотрите этот фильм! 

В нем я нашла и счастье,  и смех, и слезы, и добро, и зло… Сказка… Но какая чудная! В ней перемешали все истории, что знакомы с детских лет. 

И теперь… 

Там есть людоед. Людоед – защитник добра, справедливости, самый, что ни на есть положительный герой!
Там есть Синяя Борода. Несчастный, влюбленный, а потому терпящий настоящее тиранство жены!
Там есть Злая Колдунья и Добрая Фея. В противостоянии и единстве добра и зла. И обе они будут доказывать Старому волшебнику свою правду. Ах, этот Хранитель сказок!
Там есть Разбойники. Разбойники, которые просят короля не кидать их в темницу, как дети, что просят отца не наказывать их за провинность. 
Там есть Король и Королева.
Там есть темницы, долгие дороги, сказочная верность и настоящая любовь.
Там есть Принц и Принцесса…

Волшебное, доброе, светлое кино. Посмотрите его, и может вас охватят те же чувства, что охватили меня! И оно осветит вашу душу, сделает вас добрее, а значит, счастливее…

10 из 10