Удивительно, что на такой впечатляющий фильм нет еще ни одного отзыва. Ну что же, зато приятно быть первым.

Красивый, философский, построенный на образах и ассоциациях мультфильм. Даже скорее напоминает игровой фильм, настолько все пронизано документальным изображением, будь то действительно возможные события или фантазийные зарисовки. 

Отдельно хотелось бы описать звуковое сопровождение. Голос в мультфильме всего один - это голос Волчка. А вот звуков - океан. Реальные, поражающие своей достоверностью звуки. В эти звуки погружаешься и наслаждаешься сказкой все 29 мин. Все действие происходит на фоне красивой музыки Моцарта, подчеркивающей грустную составляющую мультфильма.

Прикоснитесь к вечному времени, к ностальгии по прошлому, к прекрасной музыке - посмотрите 'Сказку сказок'!

9 из 10