Глубокий философский мультфильм со скрытым смыслом, который хранит в себе много тайн и загадок. Автор специально создал и зашифровал в витиеватом сюжете мультфильма, что бы каждый из нас мог задуматься и увидеть, что то своё. Но это не говорит, а том что автор совсем ничего не пытался выразить, показать нам свою мысль.

Все гениальное просто... Только образованный, мудрый человек способен разгадать тайну этого мультфильма. В любое время, как и сейчас, перед тем как выпустить, что то на экран, проходит жесткую цензуру (а если учесть год выпуска мультфильма 1979г, времена  СССР, особенно). Думаю цензоры всё поняли и им сама идея автора понравилась, но сделали это виде 'детского' мультфильма.. ..Хотя я бы не рекомендовала смотреть мультфильм до 14 лет.  Ребенка до 10 лет мультфильм может не благоприятно сказаться на психическом здоровье. Моё мнение - данное произведение лучше всего смотреть после 25 лет. Способность осознать  данное произведение приходит с годами... 

Само название мультфильма: 'Сказка сказок', уже даёт нам понять о своей необычности.  Если рассуждать логически, попробуем ответить на вопрос: Что такое 'Сказка сказок' ? Самая лучшая сказка? Собрание всего по чуть-чуть из всех сказок?. ..И мы видим, что логического, разумного ответа на этот вопрос нет. Возможно большинство людей даже не задумывалось, что хотел сказать автор назвав так свое произведение? Все новое хорошо забытое старое. Сказка ложь, да в ней намек!. ..Намек на суровую, мрачную действительность, бытовые трудности, голод, одиночество холод. Мы приходим в этот Мир одни, засыпаем одни и умираем одни. В мультфильмы прослеживается несколько сюжетных линий, образов, которые на первый взгляд никак не связаны между собой. Но это не так! Просто нужно увидеть эту связь. 

Мультфильм в серых, мрачных тонах. Серый цвет, цвет не определенности.  

Яркое зеленое яблоко лежащие под проливным, холодным дождем.  Новорожденный младенец, со взрослыми глазами, жадно пьющий материнское молоко. Он явился на свет, в жестокий, тяжелый, трудный мир. Яблоко скорее всего здесь ассоциируется с потерей Рая, вечного блаженства и покоя. Теперь он обречен на жизнь в мире где все не постоянно, изменчиво. Где в труде и поте лица придется работать, что бы выжить. Мир полный опасности, лжи, предательства, утрат и иллюзорных обольщений. 

Волчёнок с большими и удивленными глазами - не зримый наблюдатель, он же и является главным персонажем данного произведения. Он одинок, напуган и все время предпочитает оставаться не замеченным. Он слышит песню про себя и очень удивлен, что им пугают ребенка в колыбельной песни.

Если присмотреться по внимательней, то мы увидим копию всемирно известных картин 'Мадонны с младенцем'. Во многих культурах, религиозных верованиях это высокочтимое произведение, которое особенно прослеживается в католицизме и православии.

События начинают происходить весной. Наспех сколоченный 2-х этажный барак, военных времен, ставший домом для многих людей в те времена. Во дворе сад с цветущей яблоней. 

...Яркий, ослепительный свет в виде дороги по которой волченок не смело идет. Но это не свет в конце туннеля, это окно в другую не менее мрачную реальность. Тучная, уставшая женщина стирает белье и одновременно качает коляску с грудным ребенком. Ёё старшая дочь прыгает через скакалку, потому, что других развлечений нет. Что олицетворяет уставший бычок, для меня остается загадкой. Но видно, что он приходится кем-то в виде раба и устало, медленно выполняет все требования и капризы его хозяев. Высокий, худой мужчина долго сидит над чистым листом бумаги и полной чернильницей, пытаясь выдавить из себя хоть какую нибудь мысль. Но вдохновение к нему не приходит. И кроме большой кляксы у него ничего не выходит. В отчаянье он рвет свои записи и хватается за лиру. Представляя себя греческим музыкантом. Домашний кот, который до сей поры лениво лежал на столе, с удивлением пододвигает к нему лист и протягивает перо, говоря 'Ты же писатель! Пиши! Сними с себя эту простынь. Но если смотреть внимательно, глаза у мужчины зашиты!. ..Он не видит реальности, ему всё безразлично, что происходит в семье, он в своих мыслях. Он считает себя настолько гениальным, что ему не стоит обращать внимание на такие бытовые мелочи как семья. Капризная старшая дочь, не охотно соглашается помочь матери.  

Заходит рыбак, которого гостеприимно принимают.  Кот бросается к огромной рыбине, основной инстинкт. 

Одинокий осенний лист- символ одиночества. Во дворе старого барака стоят новенькие жигули, вынесены старые вещи. Забиваются ставни, а вещи сжигают. Придают всепожирающему пламени.. ..Из вещей остается только старая прялк

 Волченок удивленно рассматривает новенькие машины и наблюдает как сожгли вещи, забили барак который был его пристанищем. Наступила осень, опадающая листва, скрип старой прялки. 

Женщина растапливает печь, из еды только картошка...

. ..В его памяти хранится те военные 40-е года.

Проезжающий эшелон, сдвинутые старые столы под белой скатертью. Свет одинокого фонаря, играет патефон, танцуют пары... Начинается война... И мужчины уходят строям в одинаковой форме на войну... 

 Проходит время...Стук стекла на ветру и грозное ИЗВЕЩЕНИЕ: 'Ваш муж... погиб от ран' В этом извещении и надежда и страх! 

...Года 75-е суровая, холодная зима, обыкновенная семья вышла на прогулку. Хотелось бы здесь заметить как хорошо отображает автор своих персонажей. Алкоголик отец с бутылкой в руках, не чесанными волосами и самодовольной ухмылкой. Пухлый сынок в шапке ушанке, ест яблоко и играет сам с собой. Сидящие на дереве вороны становятся его компанией.. ..И сново мы видим уставшую, замученную жизнью женщину, которая не успевает следить за '2-мя детьми', один сын, второй пьяница муж. Хорошо видно, что женщина ругается на мужа, но ему все равно. Допив бутылку, он выбросил ее около лавки и горделиво шагая воброзил себя Наполеоном. Несчастной женщине только и осталось забрать сына и последовать за мужем.  Сын пошел в отца...

Одинокий путник-дух погибшего на войне, грустно посмотрел на разбитую бутылку и недоеденное яблоко брошенное на снегу.  ЗА ЧТО ПОГИБАЛИ НАШИ ДЕДЫ??? 

Как хоророшо отображено окончание войны, салют и горькое извещение:' Ваш сын, брат, муж...ПОГИБЛИ!'. ..кусок черного хлеба с рюмкой водке.

Образы, смешанное время, краски, музыка, словно обрывки сна...

Автор навсегда запечатлил загадку своей души в этом мультфильме. На мой взгляд просто шедевр!