Я много слышал о мультфильме 'Сказка сказок' и читал некие совершенно дикие и нелепые вещи. Меня этот мультфильм заинтересовал: что же нужно нарисовать, чтобы все его хвалили, причём серьёзные кинокритики, отнёсшиеся к нему не как к детскому мультфильму, а к серьёзному творению.

Посмотрел. С первых же кадров видно всё мастерство и талант Норштейна. Вот кадр: падает листок в лужу. И что? Сотни листьев падает в лужи. Однако у Норштейна листок падает в лужу так трагично, что создаётся впечатление, что он - живой. 

Фильм состоит из отдельных, не связанных друг с другом, кадров и сцен. Вот мужья уходят на войну, вот мальчик кормит ворон, а вот волчок поёт колыбельную. Однако все отрывки связывает нечто в единое целое - не сюжет, а атмосфера. Это - фильм-шарада, который, подобно 'Андалузскому псу' водит зрителя по лабиринтам человеческого сознания. 

Каждый кадр этого фильма, казалось бы, разобщенного, несёт в себе смысл: вырежешь хотя бы один кадр - и мультфильм потеряет свою шедевральность. Каждый звук этого фильма соединён с кадром так, что его нельзя исключить.

Можно говорить об этом фильме бесконечно долго, но факт в том, что этот мультфильм обязателен к просмотру тем, кто интересуется арт-хаусом.

10 из 10