Эта картина великого Тенгиза Абуладзе самая реалистичная в его послужном списке. В этой ленте будущей мастер иносказательности заложил и что самое главное донес очень важный и нужный посыл до зрителей. Чужие дети могут быть любимы неродным человеком, доброта как всепобеждающая и исцеляющая сила.

Простая и добрая девушка Нато привязывается к детям так как к ним не привязан их родной отец. Родной отец детей Дато всецело поглощен страстью к женщине, эта женщина не смогла заменить детям их настоящую мать, которая умерла, она их не признала и не полюбила. А Нато, в силу своих природных качеств, полюбила детишек всем сердцем, она стала для них мамой. Дети к ней так же привязываются и уже не представляют своей жизни без нее.

Тенгиз Абуладзе сделал картину выдержанную в духе итальянского неореализма, некоторые операторские приемы и планы напоминают работы Антониони и Феллини. Картина очень живая и душевная, от просмотра финальных кадров слезы так и хотят вырваться наружу.

Цицино Цицишвили в роли Нато безупречна, она с блеском передала своей героини все добрые начала человека. Это первая роль Цицино в кино, зрители будут помнить ее именно по этой роли. После снявшись еще в двух картинах, она уже больше не снималась. Оставшись исполнителем одной роли, но какой! А как проникновенно играют дети, их живые образы запоминаются надолго.

Картина которая оставляет после себя длительное послевкусие, потрясающая и запоминающаяся лента! Т. Абуладзе велик и эта картина тому яркое подтверждение. Это классика Грузинской киностудии и всего Советского кинематографа.

9 из 10