Однозначно могу сказать и даже гарантировать, что этот мини-сериал не даст понять всю глубину произведения Тсутому Нихея, зато он может послужить прекрасным видео-трейлером к манге (если Вы ещё не знакомы с ней) или замечательным дополнением к ней (если Вам посчастливилось её прочесть).

Стиль аниме ничуть не искажает оригинальный дизайн рисунка автора, что не может не радовать. «Блам!» — это киберпанк в своём апогее, даже эпизоды названы логами, что ещё до начала просмотра мягко подготавливает зрителя к восприятию жанра.

 Каждый лог несмотря на свою короткость (5—6 минут), повествует об обстановке и важных событиях в Мегаструктуре. Структура сериала напоминает сбор информации из кусочков мозаики, как если бы мы разбирали некий архив Мегаструктуры и наткнулись на эти 7 записей — логов, вырванных из целостности Бытия… Постепенно, лог за логом мы начинаем понимать систему и абсолютность Мегаструктуры.

 Звуковое сопровождение завораживает и помогает погрузиться в мир бесконечной киберпанковской дистопии, здесь всюду жужжат от напряжения провода, трещат какие-то устройства и пикают датчики на системных блоках, которые буквально пронизывают этот пока ещё непонятный зрителю мир. Цветовая гамма каждого лога оформлена 3—4 красками, этот приём одновременно смягчает общую унылость, которой насыщено произведение, и в тот же момент удерживает зрителя на том уровне настроения, который необходим для восприятия происходящего на экране. Интересны и другие графические приёмы, такие как обзор происходящего со стороны, словно через нечёткую картинку веб-камеры, жужжащая тишина от которой кровь стынет и отдалённые планы демонстрирующие грандиозность размеров Мегаструктуры,… а от концовки каждого лога по спине пробегают мурашки, оставляя неоднозначные чувства.

 Именно таким и должен быть настоящий киберпанк: далёким от банальных чипов памяти и кибернетических протезов всё с тем же современным миром и его злободневными проблемами.

 В целом, помимо жирных нитей дистопии и киберпанка сериал тонкими ниточками пронизан элементами триллера, психологической драмы, апокалипсиса, нашлось место даже для экшен-событий… И всё же цель данного сериала не развлекать зрителя, а погрузить и ознакомить его с миром «Блам!», с его атмосферой и настроением, и как мне кажется, авторам это удалось. 

 10 из 10