Пожалуй, самое удивительное в мультфильме “Колыбельные Мира” – это, то, что его можно посмотреть прямо сейчас. 

вы сможете увидеть все ролики сразу. Нашел его случайно, но, начав смотреть, уже не мог остановиться. Все слушал и смотрел, слушал и смотрел. Каждая новая колыбельная была лучше, чем предыдущая. Медиативная индийская, мелодичная шведская, печальная украинская и совершенно “беззащитная” японская! Это был день чуда. 

Уже и вечер наступил, за окном смеркалось. Где-то лаяли собаки, а эти волшебные мелодии все баюкали и ласкали, ласкали и баюкали но, если бы только это! Они не только ласкали. Они томили и мучили. Что-то тревожное, что-то забытое звало и увлекало за собой. Что-то настоящее. 

И вдруг я понял - ЧТО. Я понял, что не для сновидений эти колыбельные, не для сна, а для пробуждения. Для пробуждения маленького человека, который, живет в каждом из нас. “Маленький человек” - совсем не маленький. Наоборот, он - намного, наверное, в несколько миллионов, нет, в несколько миллиардов раз больше, чем “человек большой”. Любой младенец несравненно больше, чем любой взрослый человек. Весь наш опыт, все прожитые годы, все школы, все влюбленности и все любови, все работы и выходные, все автомобили и все города, все победы и все поражения, все дальние и близкие страны, все моря и все океаны – все это нааамного меньше, чем младенец. Потому, что в маленьком человеке все есть. Все есть, потому что, ВСЕ МОЖЕТ БЫТЬ. 

А у большого многого уже - нет, и не будет. Вот все мы, такие взрослые и умные, мы, которым, кому 20, кому 30, кому 50 лет уже никогда не будем астронавтами или олиймпискими чемпионами, а младенец вмещает в себя все возможности мира. Кто знает, что будет через 50 лет? Быть может сегодняшние младенцы улетят на Луну и будет жить вечно, и, смотреть на нас как на дураков. 

Вот так я слушал и слушал эти колыбельные, пока не уснул…Проснулся, посмотрел в окно. За окном туманился зимний лес, я надел валенки и пошел. Пошел в лес, за мамой. Отошел от дома уже далеко, а ее следы тянулись все дальше и дальше в лесные дебри. Снега было много. Медленно, медленно я шел и шел по маминым следам, все дальше и дальше, шел за мамой из детства в будущее.   

9 из 10