Для меня данная кинолента была отправной точкой, послужившей знакомству и сближению с пацаном из параллельного класса. Было нам лет по 12, обоих интересовали БИ (боевые искусства, если что), и однажды он дал почитать книгу, в которой было много красивых и таинственных терминов из восточных единоборств и философий. И понеслось...

По понятным причинам (отсутствие бюджета и актёров как таковых) фильм не может претендовать на высокий рейтинг. Однако мы не любуемся рейтингами, мы смотрим фильмы. И в данном фильме ставка сделана на реализм — фантастические по красоте и естественности кадры Китая и Шаолиня в частности, исполнение таолу (аналог ката в ушу) в исполнении настоящих мастеров (те, кто занимался, смогут уловить глубину и смысл этих движений), философская основа боевого искусства, заключённая во фразе ГГ после 

финального боя.

Минуло с полтора десятка лет, но я до сих пор нет-нет, а вспоминаю кадры из посвящения ГГ (прохождение т.н. Шаолиньского лабиринта, разумеется, не претендующего на оригинальное отображения испытания, поскольку знание о нём держится в страшном секрете) и прекрасный саундтрек.

За всё это и в благодарность за роль в моей жизни оценка

10 из 10