Картина Тенгиза Абуладзе – зарисовка о любви и всепоглощающей страсти. Главный вопрос, который ставит режиссер перед зрителем: «Можно ли полюбить чужих детей и куда приводит страсть»? Под действием доброты, странным образом, проникаешься миром чужого человека и становишься ему родным. Героиня, первый раз, увидев парочку неприкаянных ребят на улице, становится участной к их жизни. Открытые детские глаза, смотрящие с надеждой, вызывают как в зрителе, так и в девушке желание их защитить, обогреть, дать радость.

Но дети не одиноки. У них есть отец, которого и нет. Днями он работает, в придачу ко всему – страстно любит женщину, которая не готова взять на себя роль матери. Страсть делает с человеком страшные вещи. Она вымучивает сердце, заставляет отказываться от семейных уз, от зова крови, от главного в жизни. Человек, поглощенный предметом страсти, лишь взглянув в те глаза, готов бежать за тридевять земель, оставляя за собой страдание. В сущности, человек – всего лишь человек, ему присуще быть эгоистичным, думать о себе и как ему будет лучше. Уйти, хлопнув дверью, не оглядываясь – верх эгоизма. Интересен вопрос: «Сможет ли он жить спокойно, понимая, что главным образом наполняло его сердце»? Пройдет пик страсти и в душе останется пустота, без детского смеха, ласкового взгляда и душевности, нужной всем без исключения!

Главный вопрос, который человек ставит себе в жизни: «На что я способен и как далеко могу зайти в своих исканиях»? Удивительно то, как, порой, мы себя оправдываем и легко прощаем свои действия, желания, жестокости.  

«Чужие дети» - фильм, который смотря много раз, вызывает одинаковые чувства радости за детей, которые полюбив, называют тетю, Мамой. Финальные кадры задевают за живое, невозможно смотреть их без слез... Хочется пожелать всем людям искренне любить, быть добрее и не совершать поступков, за которые станет, стыдно и которые, будут мучить всю оставшуюся жизнь…

9 из 10