Самый фирменный вынос мозга, что довелось мне видеть! Самое необычное аниме, что я узнал!

Мегаструктура стала новой реальностью будущего, поглощая все пространство в себя, и становясь колыбелью нового мира - мира ничего и никого. Нервной системой этого пространства стала Нетсфера, доступ к которой потерян человеческой особью. Кремниевые убийцы защищают ее от вирусов органической мысли. Единственный, кто остался с сетевым генетическим модификатором, должен быть найден, чтобы остановить Хаос.

Переворачивает стандартное понятие как жанра вообще, так и понятие сюжета, в частности. Сюжет это что-то, что лежит ниже уровня этой картины. Достаточно сказать, что в этом аниме - 6 лог-ов и эпи-лог, а продолжительность всех частей в общем - 37 (!!!) минут, включая вступления и эндинги.

П. С.: По мотивам манги Тсутому Нихэй.

10 из 10