Странно, что на этот мультфильм нет ни одной рецензии. 

В своё время я ждал каждого его показа с нетерпением, потому что, полнометражные мультфильмы были нечастыми гостями на детском экране того времени.

Мультфильм сделан в необычной стилистике - сочетание перекладной и рисованной анимации производит интересное впечатление. Приглушённые тона и ассиметричные образы делают картинку необычной и по-своему очень привлекательной.

Так ка это экранизация, то чувствуется твёрдая литературная основа (сценарист, она же и автор сказки). 

Место действия фильма не определено. Очевидно, что это заграница. По именам тоже не определишь, они весьма необычны: Лоскутик, Мельхиор, Барбацуца. Так же непонятно и время когда происходят события. Иногда похоже на антиутопию из будущего, а, иногда (сцена в саду) на экране прямо 19 век. 

Фильм сделан серьёзно, иногда даже печально. Такие были не часты на советском экране.

Здорово изображены метаморфозы облака и прекрасно подобран к нему голос Олега Табакова. Есть в мультфильме непонятные персонажи, Барбацуца, например. Неясен возраст, национальность, да и половая принадлежность вызывает вопросы. А есть и пугающие персонажи, к примеру, Советник пугал меня в детстве. 

Жанр можно назвать - драматический триллер для детей среднего школьного возраста. 

Хотелось бы когда-нибудь увидеть художественную экранизацию этой сказки.

Да видно, не судьба...

8 из 10