Это именно тот случай, когда крайне сложно подобрать нужные слова, чтобы сказать что-то о фильме, хотя очень хочется. Потому что нельзя передать словами волшебство, нельзя пересказать лиричную, плавную и вместе с тем волнительную мелодию сердца, виртуозно исполняемую оркестром чувств и эмоций. 

Невероятно трогательная история двух мальчиков, которым было предначертано судьбой встретиться, чтобы помочь друг другу и вдвоем пережить недолгие, но прекрасные минуты настоящей полноценной жизни, в которой нет места одиночеству, унынию и болезни. Они смогли превратить полное боли и тоски существование в сказку, в рыцарскую сагу о чести, благородстве, смелости и настоящей неподдельной дружбе.  

Киран Калкин и Элден Хенсон на удивление искренни и убедительны на экране, их образы настолько целостны и уникальны, что целая плеяда замечательных актеров, таких, как Шэрон Стоун, Джина Роулэндс, Гарри Дин Стэнтон и Джиллиан Андерсон, уходит на второй план. Каждая роль в этой картине, даже самая незначительная, сыграна от сердца. Именно это, несмотря на кажущуюся незамысловатость сюжета, делает фильм таким живым, ярким и впечатляющим.

Настолько добрых, светлых и при этом очень сильных фильмов - единицы. Это жадный глоток свежего воздуха после долгого удушья. Это пробежка босиком по заснеженному асфальту. Это дефибриллятор, который бьет в грудь сильным разрядом тока и заставляет жить. Это фильм, после просмотра которого кажется, что твое сердце стало в два раза больше.