Никогда не судите людей по внешнему виду. Искореняйте эту ужасную, неправильную привычку. Огромный здоровяк — не значит сильный и смелый. А маленький, горбатый калека с серьезным заболеванием — не значит отчаявшийся и забитый. Парадокс — но не редко бывает именно так. «Великан» — как раз об этом.

Макс, парень с огромным телом, но не большими интеллектуальными способностями. Большой и сильный снаружи — маленький и слабый внутри. Кевин — его полная противоположность. Маленький и щуплый, а вдобавок еще и пораженный неизлечимым, медленно убивающим его заболеванием, он живет полной (на сколько позволяет тело) жизнью, никогда не унывает и никому не позволяет издеваться над собой. «Мы не сдадимся ни тебе, ни другому человеку» — девиз, с которым он уверенно идет по жизни.

Случайно встретившись друг с другом, они заключат деловую сделку. Два тело один человек. Макс предоставляет свои ноги, Кевин — голову. Помогая перебороть друг другу свои комплексы и физические дефекты, они как бы становиться одним человеком. Благородным великаном. Такие отношения быстро перерастают из сотрудничества в нечто большее чем просто дружба.

«Великан» — это сказка. Сказочность происходящего подчеркивается стремлением героев быть похожими на знаменитых рыцарей круглого стола и Короля Артура. Но эта сказка — чертовски жизненна. Такая, которая столь редко становиться явью не по причине своей волшебности, а по причине нежелания людей эту самую сказку творить.

Немаловажно то, что несмотря на свой драматичный финал, «Великан», на мой взгляд, совсем не слезоточивый фильм. Замечательный человек покидает наш бренный мир, но покидает его более чем достойно. Он не показывал свои переживания на счет приближающейся смерти окружающим. Он жил, как ни в чем не бывало. Не вешал нос, радовался каждому предстоящему мигу, не грустил из-за тех, которые не застанет.

А если не рыдал тот, кто все это переживал лично — странно лить слезы тому, кто на ситуацию смотрел со стороны, тем самым делая погибающему человеку хуже.

Я радуюсь за него и за людей способных быть такими же.