Фантазия-одна из самых ценных вещей в жизни. Вырастая, мы теряем её,считаем чем-то ненужным и глупым. В детстве фантазия позволяет нам жить. Достаточно лишь закрыть глаза, страх унесется прочь. В твоих руках меч, в глазах уверенность, а враг уже не школьный хулиган, а пораженный твоей силой иноземец. 

Подобные 'Великану' фильмы по определению не могут быть плохими или неинтересными. В них мы видим настоящие чувства: преданность, искренность, доверие  и честность. Это настоящая дружба, которой, к сожалению, не избежать трагедии. 

Макс-замкнутый верзила, видевший как родной отец убил маму. Он живет с любящими бабушкой и дедушкой, которые не могут избавить его от страхов и отчужденности. Максу не дается учеба, а еще он боится школьную шпану. Но все меняется, когда в соседнем доме поселяется женщина с мальчиком. Бойкий маленький Кевин, кажется, не обращает внимание на смертельный приговор врачей. Он живет фантазиями, которые являются для него реалиями. Ноги и мозги, сила и храбрость: так в нашем время появляются Король Артур и его верный Великан. 

После 'Моста в Терабитию' я зареклась не смотреть подобные фильмы:слез будет река, а сердце нещадно щемить. Но, к счастью, я очень порывистый человек, и теперь думаю, что эти фильмы нужно смотреть всем. Детям, чтобы не бояться своих фантазий, желаний, и крепко держать руку того, кто понимает, принимает и любит таким, каким ты есть. А взрослые, чтобы помнить: детство никого не обошло стороной.

10 из 10