Меня очень порадовало единодушие отзывов на этот фильм - ни одного отрицательного и даже нейтрального! Но этот фильм действительно заслуживает самых превосходных оценок. Когда смотришь 'Великана' и ему подобные ленты - начинаешь понимать, что кино - действительно искусство, что можно создать шедевр без больших финансовых вливаний,  ярких спецэффектов и громких имен.

Пронзительная история о дружбе, поиске своего места в мире, о ценности человеческой жизни. Ребята, сыгравшие главных героев, справились блестяще. Шерон Стоун - которую я до просмотра 'Великана' считала вполне посредственной актрисой - прекрасно удалась роль матери обреченного ребенка. Без надрыва и патетики - но так, что постоянно слезы на глазах.

После просмотра фильма что-то меняется в мировосприятии. Возможно, совсем на чуть-чуть, но зато навсегда.