Трудно подобрать слова для одного из моих любимейших фильмов. «Великан» – это, повторю слова одного из рецензентов, одно из лучшего, что я встречал в кинематографе. Обидно и странно, что «Великана» нет не то что в десятке лидеров Тор250 лучших фильмов КиноПоиска, а нету в настоящий момент в сводке вообще…

Пронзительная история о настоящей дружбе, о взаимной поддержке и изменении жизни к лучшему одного из героев просто не может не затронуть даже самое чёрствое сердце. Поразило в «Великане» всё – от великолепной музыки до отличной актёрской работы всех персонажей. Молодые актёры Элден Хенсон и Киран Калкин сыграли превосходно, как опытные актёры. Просто душераздирающая история, впечатление от которой останется на всю жизнь.

Мог бы ещё многое написать, но не буду дальше оставлять свои жалкие разглагольствованиями рядом с этим шедевром. Самое главное, что хочу сказать: ОЧЕНЬ советую смотреть «Великана» ВСЕМ, прежде всего, молодым зрителям. Потратьте полтора часа времени на этот замечательный фильм. Обещаю, не пожалеете.

10 из 10