Очень хороший фильм. Сейчас, к сожалению, для детей снимают лишь разнообразные 'развлекалки'. На их фоне 'Великан' конца 90-х - исключительное явление.

Это фильм о вере, дружбе и жизни. Маленький Кевин действительно мал, но силен духом, и этой внутренней силой он поделится со своим верным соратником Максом, таким большим, но нуждающимся в дружбе и понимании.

Оба юных актера сыграли прекрасно. Можно прямо сказать, что весь фильм держится на их игре. Из взрослых можно выделить маму Кевина - Ш. Стоун и Лоретту - Дж. Андерсон. Музыкальное сопровождение тоже на уровне. Но здесь важнее идея, которую несет фильм, -  каждый человек, даже самый маленький, может одним своим присутствием навсегда изменить другого.

Фильм пронзительный и очень искренний. Побольше бы таких фильмов!

8 из 10