Такая добрая, невероятно трогательная история о жизни: дружбе и одиночестве, верности и преданности. Хороший, глубокий фильм о двух мальчиках, проживающих далеко не самую сладкую жизнь. Картина о том, что никогда не нужно сдаваться, ведь для любого человека нет ничего невозможного!

Макс - здоровый, неуклюжий мальчик-второгодник весьма крупных размеров, он ужасно замкнутый, у него совершенно нет друзей, а одноклассники лишь безнаказанно подкалывают и издеваются над ним, ведь он даже не способен 'дать сдачи' или хоть что-нибудь сказать в ответ.

Кевин - абсолютная противоположность Макса. Это маленький мальчик-инвалид, развитый не по годам - маленький гений, с большим сердцем и благородными привычками, но, увы, неизлечимо больной. Он, также как и Макс, является объектом насмешек и злых шуток со стороны других детей. Этот сообразительный мальчишка с парализованными ногами сразу же очаровывает зрителя, заставляя его задаться вопросом: 'Почему же так?!'

Они начали дружить лишь по воле случая. Максу не хватало мозгов, А Кевину - ног. Вдвоем они стали одним целым - рыцарем-великаном, сумевшим противостоять своим жестоким одноклассникам, и сеять вокруг светлое и доброе. Эта дружба очень изменила Макса, Кевин научил смотреть его на жизнь иначе, он открыл его.

'Великан' годится к просмотру и для взрослых, и для детей. Каждый для себя что-то вынесет. Очень сильная и глубокая драма на чрезвычайно важную тему. Побольше бы таких светлых фильмов. Посмотрите эту картину, не раздумывая. Настоящее семейное кино. Огромное спасибо.