Англичанин Питер Челсом не сразу подался в режиссуру. Начинал он с небольших ролей в сериале, попробовал себя и в качестве сценариста. Но всё же пришёл к режиссёрскому ремеслу, но первые его две картины ('Услышь мою песню' (1991-ый год премьеры) и 'Шутки в сторону' (1995-ый)) не давали возможности утвердительно заявлять, что на горизонте появился новый хороший постановщик. Но пришёл 1998-ой год и кинокомпания 'Miramax Films' решилось довериться тогда 42-летнему Питеру Челсому. Он оказался в кресле режиссёра драматического фильма 'Великан', снимаемого по книге Родмана Филбрика, переработанной для экранизации Чарльзом Ливиттом, для которого 'Великан' стал лишь второй работой на сценарном поприще. В общем, чуть ли не дебютанты трудились над драмой, но это, как оказалось, ничего не значило - 'Великана' заметили, он получил лестные оценки, которые вылились в две номинацию на 'Золотой глобус' в 1999-ом году.

Эта трогательная и местами душераздирающая картина рассказывает о двух совершенно непохожих мальчишках, которые стали самыми большими друзьями. Кевин разбит болезнью и передвигается только с помощью костылей, но он очень начитанный и сообразительный. Макс или полностью Максвелл - здоровяк, не отличающийся особым интеллектом, он силён, но постоянно третируемый одноклассниками, которые дразнят его из-за отца. Их неожиданное знакомство приводит к тому, что у них рождается дружба, цены и замене которой нет. Кевин теперь путешествует на плечах Макса, и пока он там восседает, то рассказывает истории про короля Артура и рыцарей Круглого стола. Теперь Кевин представляет себя сказочным великаном, а Макс этому не претит, он наконец-то нашёл себе человека, который дорог ему и в нём же нуждается. Но у каждого из озорных мальчуганов есть своя страшная тайна, и любая из них может разрушить их дружбу в одно мгновение.

И нам, как зрителям, пока наблюдаешь за происходящей удивительно тёплой и трогательной историей дружбы Кевина И Макса, совсем не хочется, чтобы эти тайны выплыли наружу и сломали мальчишкам жизнь. полный яркой образности 'Великан' не оставляет равнодушным, он попадает точно в сердце и заставляет задуматься, оглянуться на тех, кто нас окружает, может кто-то похожий на Кевина или же Макс ищет себе друга, но природная стеснительность или же какие-то иные причины не дают им возможности этого сделать. И при этом ты радуешься, что Кевин и Макс встретили друг друга. Ты не секунды не усомнишься в том, что их дружба - это раз и навсегда и никто из них не позволит себе оставить друга в беде. Это прекрасно иллюстрирует 'Великан'. И ты отчётливо чувствуешь, что они прекрасно дополняют друг друга, и так не хочется, чтобы эта чудесная связь внезапно прервалась. Когда в 'Великане' начинаются трагические и страшные события, то прямо сердце кровью обливается. Вот настолько эмоциональное это кино.

И не было бы, разумеется, таких ощущений, если бы не яркая игра актёров. В роли Кевина сыграл 16-летний тогда Киран Калкин, а Макса - 21-летний Элден Ратлифф (сейчас его фамилия в титрах пишется как Хенсон). К тому времени Киран лишь пару раз оказался среди главных действующих лиц в фильмах, а Элден показал себя достаточно уверенным в себе актёром в спортивной трилогии про 'Могучих утят'. Но можно заявлять, что тогда в 'Великане' ребята сыграли свои лучшие роли, трогательные, чувственные, истинные, разносторонние, но всегда честные. Особенно неимоверно жаль Макса. Ведь он никому ничего плохого не сделал, за что же так жестоко с ним обходилась судьба? Одна из номинаций на 'Золотой глобус' досталась Шэрон Стоун. Ещё до 'Великана' она стала звездой и секс-символом после лент 'Основной инстинкт' (1992-ой), 'Щепка' (1993-ий), 'Специалист' (1994-ый) и 'Казино' (1995-ый). Но в 'Великане' она красочно показала себя драматической актрисой. И небольшие роли были у Гарри Дина Стэнтона, Джины Роулэндс, Джеймса Гандольфини и Джиллиан Андерсон. И все они великолепно сыграли в этом фильме, особенно отмечу Андерсон: к тому времени она уже стала агентом Даной Скалли, но в 'Великане' она вообще не похожа на своё знаменитый образ. Захотите узнать какой она предстала? Смотрите 'Великана'!

И действительно, не пожалейте своего личного времени и окунитесь в удивительный мир крепкой и глубокой дружбы и взаимовыручки, к которым пришли два прекрасных мальчугана - Кевин и Макс. Они так непохожи друг на друга, но вместе они составляют единое целое - сказочного и доброго персонажа. Фильм растеребит все фибры души и лишь самые чёрствые люди не отдадут 'Великану' должное. Прекрасная игра даже актёров во второстепенных ролях, а ещё здесь потрясающий саундтрек, где отдельно выделю тему Стинга 'Freak, The Mighty'.

10 из 10