Великан, это фильм который волнует душу и ранит сердце. Его сложно досмотреть до конца, не ощутив  как подступает комок к горлу и становятся влажными глаза.

  Обыкновенный мальчишка, немного крупнее своих сверстников, но такой застенчивый и неуверенный в себе, заводит дружбу с таким же добрым и светлым мальчиком, с той только особенностью что этот мальчик, страдает редким заболеванием, которое делает его жизнь поистине сложным испытанием,  на что он не обращает ровным счетом никакого внимания. Каждый из ребят помогает  другому обрести то, чего так не хватает каждому из них, как в волшебнике из страны Оз, один обретает смелость и отвагу, а другой силу и доблесть.

   Как это часто бывает в картинах герои которой дети, такое знакомое нам явление как человеческая дружба, становится свободным и чистым от посторонних примесей, вызывая в душе чувства от легкого и волнительного,- 'у них все получится', до пронзительного и опустошающего 'почему так? так не должно было быть! '

   Чтобы вы поняли мое отношение к этому фильму и его героям, я могу сказать что был бы действительно счастлив, если бы мой ребенок был похож характером на героев этого необыкновенного фильма про обыкновенных мальчишек.