Очень трогательный и светлый фильм.  Действительно, для души. не нужно быть особым ценителем фильмов, чтобы понять всю драму сей картины, от всего сердца посочувствовать героям и переживать с ними.

Это тогда, когда один человек находит своего  человека.

Это тогда,  когда двое становятся одним целым. Великаном. 

Что может быть прекраснее, чем самая чистая, светлая, и преданная дружба? эти мальчики рассказали о такой. Слезы радости и одновременно с тем грусти переполняют меня. 

Это кино из серии: 'Пока ты жив, тебе обязательно нужно это посмотреть'.