Этот душевный фильм рассказывает историю о дружбе двух непохожих мальчиков, которые изменили жизнь друг друга.

Один - Макс, блестяще сыгранный Элденом Хенсоном, который, хотя и выглядит среди остальных детей, как Халк среди обычных людей, но в силу пережитых в детстве событий, обладает нерешительным, трусливым и безвольным характером. Он терпит насмешки, ни с кем не общается и хочет лишь, чтоб его оставили в покое.

'Люди смотрят на тебя и смеются или переходят на другую сторону. У тебя нет друзей. У тебя нет никого. Ты - ошибка природы.

Другой - мальчик-калека (Киран Калкин), который с трудом передвигается с помощью костылей, но при этом обладает острым умом, чувством юмора, смелостью, богатой фантазией. При всех его ограничениях он мечтает о подвигах, рыцарских поединках и спасении попавших в беду.

Киран Калкин, брат того самого Маколея, оказался не менее талантливым, чем его знаменитый брат и сделал даже более успешную карьеру. Если Маколей Калкин ассоциируется, в основном, лишь с комедиями 'Один дома-1,2'(хотя в его детской фильмографии немало других фильмов), то Киран появляется на экранах до сих пор и имеет более разнообразный спектр работ.

  Вообще, все актёры фильма сыграли просто превосходно. Причём дети-актёры нисколько не отстают от взрослых профессионалов, среди которых Джиллиан Андерсон, Джеймс Гандольфини и Шерон Стоун (которая тоже стала для меня открытием в качестве драматической актрисы).

  Герой Кирана Калкина врывается в жизнь Макса, внеся в неё сумятицу и неразбериху. Но именно это заставляет Макса впервые в жизни вдохнуть полной грудью, почувствовать свою значимость, раскрыть скрытые таланты и взглянуть в лицо своему страху. Именно благодаря другу он обнаруживает, что может быть смелым, проявлять решительность, а свою несуразность превращать в недюжую силу. Для него открывается мир книг, из которых он узнаёт о великих героях, таких как король Артур и рыцари Круглого стола, подкрепляющие слова реальными делами.

'У меня не было мозгов, пока не приехал Фрик и не одолжил мне свои ненадолго'.

  Подобно легендарным героям, тандем друзей начинает помогать страждущим и наказывать злодеев.

'Мы будем бороться за тех, кому нужна помощь. Мы будем добры к слабым и беспощадны к злым!'

 Значимыми они становятся лишь объединившись и дав друг другу то, чего каждому не доставало.

'Он как будто стал моим мозгом, а я - его ногами'.

  Это потрясающий по драматизму и глубине фильм! В нём раскрываются правильные вещи и доступным для всех языком. Он учит смотреть на отличия не как на уродство, а как на уникальность и особенность. На мой взгляд, фильмы подобного рода - самые лучшие. Они снимались во времена, когда зрителю хотели ещё что-то сказать, донести правильный посыл, а не тупо заработать денег.

  Если вы любите просто хорошие истории и ещё не смотрели фильм 'Великан', то советую его к просмотру, потому что это очень душевное кино с глубоким смыслом, прекрасной актёрской игрой и отличным музыкальным сопровождением.

10 из 10