Когда весь мир против тебя, достаточно всего одного человека, который будет на твоей стороне. (с) 

Вы когда-нибудь были одиноки? Одиноки настолько, чтобы не с кем было обмолвиться словом, некому было позвонить, написать? Вы когда-нибудь сталкивались с тем, что вас судят лишь по внешней оболочке, судят, не зная вас? Вы чувствовали себя непонятым, отверженным, никому неинтересным? Нет? Тогда вы просто обязаны посмотреть этот фильм, чтобы понять, насколько много вокруг нас несчастных и одиноких людей. А что ещё страшнее - детей.

Детям свойстенная жестокость, и если ты хоть немного 'другой ' - тебе будет очень тяжело выжить в их мире. Если ты не можешь сдачу ни словом ни кулаком - тебя сломают.

Макс не умел давать сдачу, и не хотел. Он был из разряда людей-невидимок, которые стараются быть прозрачными и даже если их очень сильно обижают - они поворачиаются к вам спиной и уходят, не сказав ни слова. Они не просят помощи и не помогают сами. Они просто существуют, в своём мире, куда пробиться практически невозможно. Но если кому-то удаётся до них достучаться - всё вокруг меняется.

Два мальчика. Один большой, не умеющий управлять своей силой, неуклюжиый, боящийся связать пару слов. Другой - неизлечимо больной, маленький, слабый физически, но очень сильный духом. Один из них отчанно мечтает стать смелее и уверенней в себе. Другой отдал бы всё за сильные ноги и прямую спину. Каждый из них по-своему несчастен и непонят обществом. Но когда они объединяются - всё отходит на задний план.

Это фильм о дружбе, фильм о любви к своему ребёнку, фильм о людской жестокости, нетерпимости к недостаткам и отличиям любого рода.

После таких экранизаций хочется верить, что в каждом человеке есть что-то хорошее, хочется заглядывать в людей поглубже. И главное... Этот фильм о том, что каждый в этой жизни может сделать что-то хорошее, может сделать этот мир чуточку лучше. И пусть этот поступок будет совсем незначительным - наверху он зачтётся. Будьте добрее. И тогда всё вокруг вас изменится.

10 из 10