Он большой, молчаливый и застенчивый, а его новый сосед - маленький инвалид, но умный и находчивый. Как оказалось, двум одиноким подросткам нужно совсем немного для крепкой дружбы: это всего лишь дать друг другу то, чего не хватает - одному ноги и силу, другому - бесстрашие и активность. Фильм очень трогательный, так как касается не только темы дружбы между школьными 'аутсайдерами', но и отношения ребенка к тому, что он изначально готов к последствиям своей неизлечимой болезни, при этом не теряя остроумия и стремления заботиться о своем лучшем друге.

Больше всего поражало, что тот слабый мальчик и оптимизма совершенно не терял, и успел вселить уверенности своему большому другу: действительно, что внутри себя они возродили принципы рыцарства и чести! А большая преданность никому не давала покоя, заставляла и друг друга спасать, и даже бежать босиком по снегу за скорой и  самой неправдоподобной надеждой спасти своего Фрика. А самое главное, дайте посмотреть эту картину своим детям, они таким нехитрым способом наверняка будут сопереживать не только этим киногероям, но и хотя бы чуточку в жизни по-другому станут относиться к нелюдимым ровесникам или людям с ограниченными способностями.