'Великан' как раз из тех фильмов, к которым всегда сложно писать рецензии. К хорошим, добрым фильмам писать всегда сложнее, так как куча эмоций переполняют и сформулировать свою мысль не всегда просто.

Первое, что хочется отметь, так это то, что этот фильм стоит посмотреть хотя бы раз каждому. Не важно любитель ли вы фильмов на подобную тему, просто зритель или заядлый киноман, фанат ужасов или фантастики, можно сказать с уверенностью 'Великан' вас не разочарует.

'Великан' в первую очередь честное кино и это чувствуется. Оно не навязывает что либо и не требует что-то в замен. 'Великан' просто показывает, что мир намного больше, чем мы его привыкли видеть. Бесчисленное количество историй, миллионы судеб и миллиарды людей, все это не возможно вместить, понять или узнать. Если чему и учит фильм, то это смотреть шире и не судить по внешности. Неизлечимо больной инвалид может оказаться намного здоровее обычного здорового человека, а внешне страшный человек, может оказаться красивее многих. Об этот и фильм, ценить себя, уважать близких и не делать поспешных выводов.

'Великан' вне возрастных или каких-то других критериев. Это кино можно смотреть в  любом возрасте и в любой компании, будь то семья, друзья или в одиночку. Правда в компании друзей, вы его смотреть точно не будете, это вам не комедия, а серьезное сильное кино. 'Великан' в отличии от большинства современных фильмов, далеко не пустое кино и в этом его прелесть.

Великолепная игра юных актеров Элдена Хенсона и Маколея Калкина просто завораживает. Правда признаюсь Кевина МакКалиста (герой Калкина из всеми любимого 'Один дома') я сразу и не признал. По мне в этом весьма интересном экранном дуэте все же сильней был Калкин, хотя Хенсона  не стоит скидывать с щитов. Он так же показал сильный и интересный образ и справился со своей ролью отлично. Джеймс Гандольфини вообще не понравился, хотя это больше вина его персонажа, которого он играл. Шэрон Стоун показала полную противоположность своему самому яркому образу в кино - Кэтрин Трэмелл из фильма 'Основной инстинкт'. И ей это отлично удалось! Заботливая любящая мать, проходящая все преграды и невзгоды ради своего единственного сына, заслуживает уважения. 

Для всех любителей хороших, сильных фильмов рекомендуется.

9 из 10