Этот фильм о дружбе двух мальчиков с нелёгкой судьбой.

Один из них Макс - замкнутый, закомплексованный парнишка, стыдящийся своего отца - убийцы, сидящего в тюрьме. Макс второй раз остается на второй год в седьмом классе, окружающие дразнят его, а он, несмотря на свой возраст и рост, боится дать сдачи и отстоять свою честь.  Так живёт Макс, прячась в подвале от мира, ненавидя свою бесполезную жизнь. 

Второго зовут Кевин – маленький, смертельно больной и частично парализованный,  зато - с огромным желанием жить. Отец Кевина отказался от него,услышав слова 'дефекты при рождении'; мать воспитывает парнишку одна.

'Кевин живёт в мире слов книг и мыслей, и он отдал бы всё это за возможность быть нормальным...'

И такую возможность он получает, обретя друга - великана Макса. Маленький «рыцарь» учит своего товарища мечтать и радоваться каждому дню,бороться с несправедливостью и не отступать перед трудностями....'Рыцарь подтверждает своё достоинство делами'- говорит Кевин и всегда поступает по-рыцарски, друзья вместе помогают обиженным и наказывают негодяев.

Но жизнь жестока, а смерть неумолима… 'Его сердце стало слишком большим для его тела...'
Маленький герой не уходит бесследно - он разжигает в сердце своего друга желание жить и творить добро,пробуждает чувства и стремление идти до конца.

После такого примера начинаешь верить в светлое и доброе, видеть хорошее в людях и поступать так, как велит сердце!