Есть место, в которое я мысленно иногда хожу. Там прохладно и туманно. И ты плывешь как облако. Теперь ты и есть облако. Такое же как на небе в ветренную погоду. Тебе не надо ни о чем думать. Ты ничто. Ты никто...

Очень добрый фильм. Посмотрев его, стоит задуматься о чистоте своего сердца... Насколько вы добры к окружающим? Нас окружают миллионы людей, и все они разные, и добрые и злые, и красивые и некрасивые.. Иногда тяжело не злиться на некоторых людей. Но если постараться, то все можно! Доброе сердце не всегда ценится, особенно в наше время, но душе спокойнее так. И вот постепенно злость уходит... И ты понимаешь, что жизнь как никак одна! Люди, окружающие тебя, близкие - тоже одни. Нужно беречь каждый миг, проведенный с этими людьми. Нужно проще смотреть на мир! Не злиться, и больше смеяться! Жаль, что на деле иногда это тяжело, особенно если ты любишь поворчать. Главное осознавать свои ошибки!! Ведь никто не идеален.

И удивительно, насколько могущественна сила человека! Нет ничего с чем бы человек не справился.. А главное нужно не сдаваться, верить в себя и в свою силу! Ведь мы можем гораздо больше!

10 из 10