Если в двух словах - фильм хороший. Но все-таки неоднозначный: есть за что отругать, есть за что похвалить. Тем не менее, режиссер здорово посмеялся над Купером, превратив его бессмертный приключенческий роман в мелодраму.

Хотя все основные события и места оригинального 'Следопыта' представлены в фильме, но по какой-то причине были убраны некоторые ключевые фигуры повествования, зато были буквально впихнуты второстепенные, даже третьесортные персонажи.

Все это говорит о том, что экранизация романа получилась весьма и весьма вольной. Однако атмосфера книги соблюдена на удивление хорошо; да и визуальная составляющая радует глаз.

Помимо соблюденной атмосферы девственных лесов Северной Америки, к преимуществам сего творения можно отнести актерскую игру некоторых персонажей, точнее сказать проработанные образы героев. Хотя и не всех.

В первую очередь следует похвалить Андрейса Жагарса, исполнившего роль Натти Бампо в этом фильме. Его герой - это, конечно, вот ни разу не тот куперовский Следопыт, к которому мы все привыкли. И все-таки этот актер так вжился в собственный созданный образ, что невольно задумываешься: 'А ведь Бампо мог быть и таким!' Ко всему прочему я именно таким внешне и представлял знаменитого пограничного охотника; тут Павел Любимов с Жагарсом не прогадал.

Андрей Миронов - куда же без него! Это был последний фильм, который всеми любимый актер украсил своим присутствием. Его персонаж - французский капитан и шпион месье Санглие, будучи в книге проходным героем, в фильме стал нечто гораздо большим. И хотя значение его роли для развития сюжета совсем незначительно - без Миронова фильм однозначно был бы не тот. Майор, оказавшийся предателем, так как квартирмейстера Мюра в фильме нет, и сержант Дунхем - нареканий также не вызывают. Зато их вызывают другие персонажи.

Яростный и коварный индеец тускарора Разящая Стрела превратился в экранизации в невразумительного и даже жалкого индейца Арухеда; почему - не ясно. Джаспер Уэстерн и Кэп вышли блеклыми и невыразительными. Возникло ощущение, будто им попросту не хватило времени раскрыться.

И действительно, и без того короткий хронометраж фильма полнится затянутыми сценами с 'левыми людьми'. Так например, жена солдата Дженни, которой в романе Купер похоже сперва не собирался даже дать имя, и ее муж Сэнди, названный по имени за все повествование единственный раз, в ленте играют куда более заметную роль, но ничего существенного так и не совершают. Чингачгук Великий Змей так вообще выпал из действия; вместо него мы видим маленького индейца Ункаса - и это плохо!

Основная же претензия у меня к Анастасии Немоляевой, сыгравшей роль Мэйбл. Ну так вот: ее Мэйбл получилась, страшно сказать, полнейшей дурой - и ничего общего у нее с жизнерадостной и смелой девушкой из книги нет.

Я не зря назвал кинокартину мелодрамой. Экшена здесь крайне мало для приключенческого фильма; Натти вроде как даже никого не убивает за все действие. Хватает здесь и нелепостей и нелогичностей, которые проходят через фильм красной нитью.

Диалоги довольно меланхоличны и даже нагнетают. Непонятно для кого же этот фильм: и детям и взрослым, наверняка, будет при просмотре скучно. В общем, лента - исключительно для фанатов Купера.

7 из 10