- Его сердце стало слишком большим для его тела (с)

Мир жесток. Для кого то крайне редко, а для кого то постоянно. Тут уж важно под какой звездой ты родился. Одни ломаются, а другие пытаются жить дальше и бороться. Так что, если не фантазия может спасти нас из ада повседневной жизни? Ведь по одной роскошной ленте 'Мост в Терабитию' мы помним, что человеческая фантазия может стать уникальной панацеей от многого и раскрыть настоящие горизонты перед определенным человеком. Что в принципе и сделал режиссер ленты Питер Челсом. Ведь на первый взгляд, фильм особо ничем не примечателен и если постараться, то можно найти приличное количество фильмов на подобную тематику. Тем не менее, Челсом развил фильм в достаточно необычном направлении и это однозначно идёт картине лишь на пользу.

Челсому удалось удивительным образом скомпоновать элементы семейной сказки с суровыми реалиями драмы в достаточно уникальный симбиоз, наблюдать за которым огромнейшее удовольствие. Так как Челсом выдал отдельное внимание каждому из данных форматов и развил их на экране одинаково хорошо. В связи с чем, чередующие переходы от одного формата в другой, лишь заостряют желание досмотреть фильм до конца без каких либо отвлечений. Тем более, что редко встретишь такой фильм, который бы был пропитан настолько сильными и искренними эмоциями.

Радует то, что фильм Челсома является не просто отрадой для глаз, но и 'фильмом с душой' и с большой буквы. Так как сколько не смотри этот фильм, я всегда ощущаю искреннюю доброту, легкость, красоту и теплоту данной ленты, которой буквально подзаряжаешься во время просмотра. При этом, каждый раз получая такое же впечатление и удовольствие от просмотра, словно смотришь фильм в первый раз, а это большая редкость не только для современного кино, но и для кино возможно немного устаревшего и давно забытого.

Жизнь всегда складывается по разному. Для кого то она череда счастливых событий. Для кого то же наоборот. Тут уж ничего не поделаешь. Собственно как и с фильмами, которых великая разность, но вот фильмов, которые способны задевать до глубины души и научить чему то действительно мало. Особенно подрастающее поколение, от которых непосредственно зависит будущее каждого из нас. Вот и ценность данной ленты в том, что она не пытается поднять одну определенную проблему, а пытается научить зрителя многому. Доброте, дружбе, преданности, фантазии и честности. Ведь жизнь и без того тяжела и только мы сами можем себе помочь.

Фильм очень тонко выделяет тему насилия детей над теми, кто хоть как то отличается от других. Проецируя это тем, что даже эти самые изгои неожиданно для вас могут стать лучшими друзьями и оставить такой неизгладимый след в глубине души, который не сотрётся до конца жизни. Вот и очевидно, что весь фильм держится на том, как дружба двух столь разных детей изменила их обоих, а объединило их желание жить.

Весь фильм держится нисколько на постоянными указаниями в трагическую составляющую ленты, а скорее на том, насколько фантазия двух юных героев позволяла им видеть даже в самых страшных событиях нечто позитивное и с достоинством переживать их, попутно получая необходимые по жизни уроки. Настоящие уроки жизни, которая рано или поздно кончается и тут уж не важно, прожил ли ты до старосты, или же ушел из жизни молодым. Фильм буквально пропагандирует то, что надо жить мгновением и сегодняшним днём. Получая от каждого дня и мгновения максимум возможных эмоций и удовольствия. Ведь мир прекрасен. Стоит лишь оглянутся и постараться увидеть.

Однозначно фильм держится на роскошной игру дуэта Кирана Калкина и Элдена Хенсона. Очень редко встречаешь тех персонажей, которые кажутся настолько живыми, что ты буквально забываешь, что на экране актеры, а не настоящие люди. В данном же случае, подобное удалось совершить Калкину и Хенсону не смотря на их юный возраст. Именно по этому, ты охотно сопереживаешь героям каждую минуту и пытаешься радоваться жизни на ровне с ними. Шэрон Стоун наконец то выделилась ни образом роковой красотки, ни жертвы насилия, ни сексуально озабоченной и раскованной особы, а вполне обычной женщины и матери, которая пытается сделать всё для своего умирающего сына. Не знаю как вам, но по мне это действительно серьезная и пожалуй лучшая роль в её карьере, на фоне которой, образ Кэтрин Трамел из 'Основного Инстинкта' начинает казаться слишком напыщенным.

Остальные актеры в лице Гарри Дин Стэнтона, Джины Роулендс и Джеймса Гандольфини великолепны не смотря на явную вторичность их персонажей. Собственно как и Джиллиан Андерсон, которой удалось максимально сильно отойти от приклеившегося к ней образа Даны Скалли из популярного сериала 'Секретные Материалы'. Она выдала довольно таки неожиданный и эксцентричный образ алкоголички, в которой нельзя заметить влияние ни одной ранее сыгранной Андерсон роли. Места в картине ей оказалось не так много, но вот именно за счет великолепной игры персонаж запомнился сразу.

Музыка Тревора Джонса получилась просто великолепной. С одной стороны, он выдал классическую драматическую музыку, трогательную, красивую и вызывающую сильные эмоции. С другой же стороны, Джонс отлично разбавил как сам фильм, так и свою работу своего рода фэнтезийными и средневековыми мотивами. В совокупности же, получилась та работа, которая окрасила фильм в необходимый эмоциональный окрас и слушать которую было одно сплошное удовольствие. Особенно главный саундтрек ленты в исполнении моего любимого музыканта Стинга. Не песня, а нечто, что я готов слушать без остановки.

10 из 10

Очень трогательный, грустный и поучительный фильм, который задевает за самое живое. Сколько не смотрю, так удержать слёзы ближе к финалу просто не могу и уж точно могу сказать, что обязательно покажу этот фильм своим детям.