Это история мира без волшебства, насквозь пронизанного ложью и болью. И, кажется, эти две составляющие никогда не покинут его. Мы прячемся, скрываемся от них, но борьба кажется бесполезной, ведь ложь и боль оказываются рядом всегда, когда нам плохо…

Но ещё это история о мире, в котором каждая частица, каждая клетка всемогуща. И человек, как бы мал и слаб он не был, в силах изменить этот дикий, необузданный водоворот событий мира вокруг нас. Двоим это удалось. Они проделали долгий путь и победили всё на свете – и тяжёлую болезнь, и свои страхи. И хвала им. Потому что, сложно преодолеть свои комплексы, разные жизненные барьеры, когда тебе так мало лет, но ещё сложнее, когда ты болен. И болен настолько, что понимаешь – спасения нет. Непревзойденная игра Кирана Калкина (который, признаюсь, радует своим профессионализмом в каждом фильме с его участием) и Элдена Хенсона (который, к сожалению, у нас не особо известен). Неожиданно – замечательная игра Шерон Стоун. Неожиданная, потому что это в точности её роль, не обольстительницы, властной и искушённой, а обычной женщины, матери, которая вот-вот потеряет своё дитя.

Я верю, «Великан» - когда-нибудь - станет культовым фильмом. И не только для подростков, которым очень сложно приспособится к миру полному лжи, боли, отчаяния и страданий. Это кино для всех. Для тех, кто потерял (страшное и смешное слово, словно говорят о ключах) и для тех, кто скоро уйдёт, но хочет оставить после себя что-то ценное, то, что сохранится на много сотен лет. И появился великан, защитник, добрый друг. Раньше я считала, что его придумали оба мальчика, что создателей двое. Теперь, иногда, мне кажется, что Кевин придумал его сам и попросил великана беречь Максвелла, своего друга, когда сам он уже не сможет быть рядом.

А Макс, хоть и остался таким же нескладным, что и в начале фильма, смог побороть и свою молчаливость, и свою застенчивость, и сохранить память о добром великане на страницах собственной книги. О великане, который дал им обоим несравненно больше, чем кто-либо другой.