По не совсем понятным причинам, те люди, которых природа одарила не дюжей силой и богатырской комплекцией, почему - то, чаще всего, являются личностями невероятно спокойными и скромными. Даже слишком, возможно. Вместо того, чтобы сломать нос гнусному супостату, такой человек предпочтёт отмолчаться и проглотить обиду. Тем более, супостат этот, кожа да кости. Дунь - упадёт. А мог бы, например, помочь слабому, сделать доброе дело на радость окружающим. Воспитание, естественно, никто не отменял. Но подставлять другую щеку, согласитесь, тоже не оптимальный вариант. А вот другие, и рады бы вступить на путь геройский, пустить эту силу в правильное русло, но таковой не обладают. Хуже того, природа, или Судьба (или Бог, по одной из версий, вполне возможно, но не ясно зачем) их обделила даже среднестатистическими физическими показателями. Такие ребята, зато, могут задействовать свой мозг куда лучше. Больше времени на обдумывание, фантазирование и самообучение в теоретических вопросах. Однако, есть вариант номер три. Когда ум и сила могут компенсировать друг друга вместе. То есть, вступить в совместный 'симбиоз'. А именно, один человек будет мозгом процесса, другой его руками, а в нашем случае, ногами. А что плохого в этом, если на благо? Именно такая идея проскальзывает в этом милом и душевном фильме со звучным названием 'Великан'. Макс и Кевин создают гармоничный и действенный дуэт. Они не просто придумывают своего героя - рыцаря, но и, искренне верят в него. А всё почему? А всё потому, что мальчик - инвалид вдохновился книгами о рыцарях. О Короле Артуре и его боевых братьях - сподвижниках, которые помогали ему совершать подвиги. Собственно говоря, кто сказал, что рыцари перевелись? Конечно, времена походов храбрых воинов в далёкие края, с целью освобождения красавиц из лап огнедышащих драконов канули в небытие. Да и рыцари, всё же, разные бывают. Вспомним 'Шрека', например. Но суть то одна. Рыцарь подтверждает своё достоинство делами. А навык владения мечом и обхват плечей - факторы полезные, но вторичные. Я, хоть, уже и не наивный пацан, но сказки про рыцарей тоже приветствую. Поучительная мотивация никому не повредит. К тому же, и сам фильм вышел полезным.

 В лучших традициях семейных фильмов, 'Великан' предстаёт перед зрителем, как добрая, светлая, в меру наивная и довольно интересная лента. О чём кино? О дружбе, конечно же. Настоящего друга, который тебя сможет понять, найти крайне трудно. Но ведь, потому и ценна настоящая дружба. Потому, это явление можно назвать редким. Потому, не может человек иметь много друзей. Зато, те люди, которым повезло, могут быть поистине счастливыми и богатыми. Всегда приятно, когда есть те, кто без промедлений встанет с тобой плечом к плечу. И не важно, на самом деле, ограничен ли, твой друг в чём - то. Был бы не ограничен в человечности. А остальное - пыль времён. Кино о том, что жизнь не будет идти в обход тебя, если ты, сам, не будешь её сторониться. И не важно, какие там сложности. Разве это остановит человека, который искренне верит во что - то и очень этого желает. Кевин, к слову, которому повезло в жизни, всё - таки, гораздо меньше, чем Максу, абсолютно не теряет самообладания и выдержки. Даже умудряется рассказывать вдохновляющие сказки про генетические эксперименты и новое тело, которое ему светит в будущем. Выдумывает Страшилу - Великана. Нарекает себя и Макса по рыцарскому обычаю. Но главное, он пытается воспитать в своём большом и сильном товарище веру в себя. И ему удаётся. Очень символично выглядит сцена с подарком в виде 'пустой' книги. Бери, пиши свою историю сам. Никто за тебя этого не будет делать. А если даже пожелает, как, к примеру, папаша - уголовник, не вздумай позволять.

 Добротная постановка, уверенная операторская работа, убедительная игра актёров и очень мелодичная музыка - всем этим 'Великан' обладает. Всё это здесь крепко связано и работает на руку просмотру. Отдельно про музыку. Её писал ни кто - то там, а Тревор Джонс, написавший великолепную тему для 'Великого Мерлина'. И не только. Музыка очень впечатляет, на самом деле. С композитором фильму повезло. Как и с актёрским составом. Тут вам и Шэрон Стоун, и Джеймс Гандольфини (светлая память), и Джиллиан Андерсон в слегка фееричной роли. Но главными гвоздями программы, ясное дело, являются Киран Калкин, очень похожий на своего более популярного (ранее) брата, и Элден Хенсон. Дуэт у них полностью удался. Они не только вписались в образы по внешнему виду, повадкам и движениям, но и смогли отлично 'сыграться' вместе. Вообщем, каст в 'Великане' можно назвать без преувеличения идеальным. Все на своих местах и искренне стараются.

 Эту картину я рекомендую всем без исключения. Я редко, в принципе, рекомендую какое - либо кино всем, с уверенностью. Вкусы у всех разные и подчинены каждому индивидуально. Но здесь, именно тот случай. 'Великан' нацелен на широкую аудиторию, потому что несёт в себе мораль, радует хорошей режиссурой, подкупает музыкальным сопровождением. Это кино способно трогать, мотивировать, где - то искренне забавлять, а где - то помогает от души мечтать. И оно вовсе не смотрится детским. Наоборот, не очерчено возрастными рамками. Заставить поверить в себя и немного осветлить душу - это благое дело для киноленты любого направления. Это я приветствую. Признаюсь вам открыто. Я довольно часто завышаю оценки. Но тут, девять баллов полностью заслуженно. Мои рекомендации. Всем добра. Верьте в сказки. Тренируйте своё воображение. Это полезно и хорошо.

 9 из 10