Есть фильмы, которые западают глубоко в душу и что-то в ней переворачивают… Для меня именно таким фильмом и стал «Великан».  

 Что может быть лучше беззаботных школьных лет? Веселые игры на переменках, первые настоящие друзья, вместе с которыми так здорово делать домашние задания – все это оставляет теплый след в душе и превращается в самые лучшие воспоминания… Но маленький Макс лишен этих радостей. Он старше всех в классе, соученики издеваются над ним из-за лишнего веса и неуспеваемости, а сам Макс с ужасом замечает, что с каждым днем становится все больше похож на отца – жестокого психопата, когда-то убившего мать…  Мальчик ненавидит себя и окружающих. С каждым днем он становится все угрюмым и замкнутым, и агрессия накапливается в его душе, не находя выхода… Такие дети обычно становятся преступниками. И Макса тоже постигла бы такая участь, если бы судьба не свела его с Кевином – смертельно больным мальчиком, тоже изгоем.

Два маленьких человека, абсолютно разных по характеру, но одинаково страдающих от одиночества и ударов судьбы, становятся практически братьями. Кевин, с рождения лишенный счастья ощущать землю под ногами, не сломался и не озлобился на окружающий мир. Это сильный духом и жизнерадостный мальчик с большим, открытым сердцем, умеющий любить и прощать тех, кто причиняет ему боль. Он мудр не по годам, и вместе с тем бесконечно наивен – искренне верит в то, что ученые на секретном заводе могут сделать ему новое, сильное тело. Кевин открывает Максу бескрайний мир своих фантазий – средневековых легенд о бесстрашных рыцарях в сверкающих доспехах, прекрасных принцессах и могущественных волшебниках. В своих мечтах вместе с Максом они становятся единым целым - сказочным Великаном при дворе короля Артура, сильным и с большим сердцем. И душа Макса постепенно оттаивает. Он учится у своего маленького друга прощению и состраданию.

Но это сказки. Реальность более цинична и несправедлива. И конец этой драмы так жестоко предсказуем…

   - Его сердце стало слишком большим...

Не все, что делается - к лучшему. Просто так надо.

А Макс совершенно меняется. Теперь это человек, способный противостоять ударам судьбы и творить добрые дела…

 Настоящий сказочный Великан.

Пронзительная драма о силе духа и вере в себя. О том, что ни при каких обстоятельствах не нужно падать духом – ведь сдаться легче всего… Очень грустная картина, но вместе с тем – очень светлая.

 Когда кажется, что хуже уже и быть не может – посмотрите этот фильм.   

10 из 10