“Anyway I keep picturing all the little kids playing some game in the big field on the rye. Thousand of little kids and nobodies around, nobodies big, I mean except me. And I’m standing on the edge of some crazy cliff. What I have to do? I think if they’re running, they don’t look where they’re going and I have run to somewhere and catch them” J.D. Salinger.   

Недавно, занимаясь удовлетворением моего воспаленного фантасмагорическими фильмофантазиями мозга, как визуальным, так и чисто графоманским способом, наткнулась на глубоко запрятанный среди прочих шедевров в коллекции своей души, бриллиант столь чистый, что по  чистоте и глубине душевной составляющей, ему, среди продуктов made in Hollywood  равных, пожалуй, и нет.

В эпиграфе я вполне сознательно привела строчки незабвенного селинджеровского «Над пропастью во ржи», ибо, хотя господин Селинджер и позиционировал себя в этом романе открытым киноненавистником, я, да простят меня боги всех столпов и граней искусства, нахожу в фильме, о котором веду сейчас речь нечто проникновенно и откровенно селинджеровское. Будто бы дух писателя, никоим образом к «Великану» отношения не имеющего, присутствовал рядом во время просмотра незримо и постоянно. И, если вы тоже смогли почувствовать хоть отголоски чего-то сродни моему ощущению, значит …

Брось ничего это не значит. К тому же не такой уж я великий писака, чтобы выражаться столь высокопарно. Зато «Великан» - фильм откровенно шедевриальный. Американцев, к вашему сведенью, мои  избалованные мейнстримом зрители, редко пробивает на подобное кино в этом направлении.

Да я ведь тоже, за компанию с вами оказалась не настолько талантливым зрителем, коим себя мнила безо всякого зазрения совести. Вот забыла, по чьему роману поставлен фильм. А, может, зрителю киноленты, тем более такой киноленты, это вообще знать не так важно, ведь в данном случае эмоции, фильмом порождаемые, настолько глубоки, чисты, прекрасны и суровы, что связь между героями картины и зрителем устанавливается сразу и безо всякой  помощи литературного источника.

А что же я? А я включаю телевизор и снова погружаюсь в тот необычный киномир фантазий (своих, чужих ли?) в мир, где зародилась дружба между двумя мальчиками изгоями, каждый из которых носил в маленькой груди своей огромное сердце рыцаря.

Теперь один из них стал облаком. А знаете ли вы, куда уходят облака, и почему они никогда не возвращаются к нам снова? А куда уходят все одинокие люди?

Нет Фрик не был одинок, при нем всегда был его друг Великан. Добродушный глуповатый Великан Кейн,  всегда был с ним. А потом?

Знаете, а ведь наша душа, если мы сами захотим этого, остается жить вечно. Она не только в наших родственниках, она в друзьях, которым мы в бытность свою подарили больше, чем краткие часы дружбы, мы помогли им взглянуть на мир и на себя в этом мире как-то иначе, под другим более положительным углом, чем до этого давало возможность им посмотреть их узкое мировоззрение.

Так Фрик помог стать Кейну Великаном.  И не только Великаном, но и по-настоящему Большим Человеком. Не значительным, просто Большим.

А как вы знаете быть Человеком, тем более Большим в нашим мире душевного лилипутства невероятно трудно.

10 из 10