Рекомендуется к просмотру взрослым людям, которые чувствуют себя несчастными из-за каких-либо проблем, кино поможет взглянуть на все трудности под другим углом и пробудит к оптимизму. Потому что даже когда дети-инвалиды не сдаются, 'а ты взрослый сидишь, нос повесил', становится стыдно, честно говоря, за свою беспечность и желание себя жалеть. Детям и подросткам рекомендуется для смягчения сердца, т.к. известно, что дети бывают очень жестокими. Очень трогательный фильм, о борьбе силы духа и разума с глупостью и жестокостью в этом мира.

В школе второй год в 7 классе учиться Макс (потому что плохо поддаётся учению), очень замкнутый в себе, живущий в собственном мире, но зато богатырского телосложения и немереной физической силы. Казалось бы, к такому страшно подойти, но одноклассники-хулиганы постоянно его задирают и глумятся, т.к. Макс никогда не давал сдачи, но если бы дал, то мало бы не показалось. Но Макс как большой добрый «слон», которому чуждо и непонятно насилие, его доброе сердце не понимает мира, в котором он живет. Потом в их городок переезжают красивая женщина (Ш.Стоун) с сыном Кевином – маленьким гением, но инвалидом. В теле мальчика-инвалида, кроме светлого ума живёт сильный дух, смелость, и неугасаемое остроумие. Два мальчика, которые оказались «отбросами» их «детского общества» начинают дружить, становятся одним целым, дополняют друга-друга физически, морально и духовно, на фоне выдуманной ими же доброй сказки о рыцарях. И они начинают вести борьбу «со злом».

Шэрон Стоун сыграла великолепную маму, добрую, нежную, сильную и мудрую женщину. Пусть в этом кино есть некоторые неудачные моменты, но это все гаснет рядом со всем остальным что, заложено в этом фильме.