Люди очень любят себя жалеть, любят жаловаться на жизнь, любят обижаться и так прям  любят свои обиды, свои мучения, что получают от всего этого просто невероятное садистское удовольствие. А вы задумывались над тем, что вы сегодня проснулись, позавтракали, пошли по своим делам и как много в мире людей, которые сегодня не проснулись, не позавтракали, не смогли встать и пойти туда, куда им хочется, так вот, спросите себя, так уж ли вы несчастны? 

Кевин маленький, хрупкий мальчик, со слабыми ногами, но сильным и храбрым сердцем, с сильной волей и характером, ему не надо сострадание, он не покажет вам своих слез, вы увидите лишь сильного мальчика который шёл над миром. Макс большой, неуклюжий и замкнутый, он сильный телом, но не характером, он часто плачет, хоть на то и есть причины, оба изгоя, они стали друг для друга спасательной соломинкой, они стали единым целым. Это история не о двух несчастных аутсайдерах, хоть они действительно несчастны, это история дружбы и силы, история смелости.

Конечно, хочется сказать, о детской жестокости и непонимании, эту тему тут затронули вскользь, но она невероятна, важна и актуальна, на это нельзя закрывать глаза, дети так устроены, что превращают всех кто не такой как все в своих врагов и изгоев. Многие люди считают, что это присуще только детям, но это совсем не так, просто взрослые умеют это контролировать и подавлять, так вот всегда будьте терпимы, толерантны и понимающими с детьми, будьте с ними добры и, ни в коем случае, не позволяйте себе при детях резкие и негативные высказывания о людях которые не такие как все, из-за нетерпимости мир живет в одиночестве, вокруг огромное количество одиноких людей и детей.  

Актёрский состав впечатляющий, конечно, все именитые актёр отошли в тень, главными тут были Киран Калкин и Элден Хенсон, я, пожалуй, впервые вижу, чтобы дети настолько гениально играли, это действительно было гениально, настолько прочувствовать образ и поверить в него, это надо иметь огромный талант скажу я вам. Шэрон Стоун, Гарри Дин Стэнтон, Джина Роулендс, как я уже сказал, отошли на второй план, но, тем не менее, сыграли великолепно.

Великан гениальный фильм, это не только доброе, трогательное и поучительное кино, прежде всего, я люблю этот фильм за то, что он не давит из вас слезы, хоть без них вряд ли обойдется, он пытается сделать вас сильными и научить тому, что никогда нельзя сдаваться, а если когда-нибудь вам захочется опустить руки, сдаться и раскиснуть вспомните маленького мальчика с веселой улыбкой, со слабыми ногами и сильным сердцем который никогда не сдавался, боролся за слабых, спасал девушек и был выше всех остальных, маленьким великаном.  

10 из 10