Фильм мне не только очень понравился ещё тогда в 1987 году, но продолжает нравится и сейчас 25 лет спустя.

Добавлю, что роман Джеймса Фенимора Купера 'Следопыт или На берегах Онтарио', по мотивам которого был снят этот фильм я читала и хорошо помню, как и другие его романы из приключенческой пенталогии об этом герое Натаниэле Бампо.

Большое спасибо режиссёру и сценаристу Павлу Любимову, который воздал Следопыту по справедливости. Альтернативная версия о судьбе Следопыта в фильме из романа стала скорее романтической новеллой, но зато какой красивой! На роман полтора часа мало.

В фильме усовершенствована и заметно улучшена и личность самого героя.

Благодаря Андрейсу Жагарсу Следопыт получился не просто таёжным охотником и философом, но и тонко чувствующим природу и людей человеком,

глубоким, вдумчивым, добрым, отзывчивым, скромным.

И несмотря на отсутствие в фильме длинных речей Следопыта, его образ от этого только выиграл. Немногословный охотник в фильме ярче и интереснее, чем в романе. Достаточно оказалось коротких фраз героя, чтобы стала ясна его точка зрения на происходящие события.

 Анастасия Немоляева - Мэйбл в фильме получилась намного умнее, смелее, глубже, чем в книге, с огромным чувством справедливости.

Андрей Миронов - Санглие, светлая память! Эти яркие эпизоды замечательно вписаны в обстановку фильма, как памятник алчности, лжи и цинизма, наступающих на мир гармонии человека с природой. Мир, ещё не ведающий такого наступления широкомасштабного предательства, насилия и тяги к обогащению, сметающей на своём пути любое сопротивление. 

Сюда же можно отнести и эпизод на судне, где происходит разговор англичан о скальпах, за которые платит губернатор. У  зла много лиц и масок, а ещё больше оправданий своим действиям и различных философий, за которыми оно прячется.

Фильм не просто романтическая новелла, а философская притча о добре и зле, 

о войне и мире, о бесценности человеческой жизни.

Нет бешеных сцен погони и 'спецэффектных удивлялок и охмурялок', зато остаётся в голове у зрителя простор для воображения, мыслей. 

О, чудо! Этот фильм заставляет думать. 

Всех актёров перечислять не буду. Великолепный звёздный состав. Всем огромное спасибо и низкий поклон.

Не сказать о замечательно выбранных местах на природе, где снимался фильм, просто невозможно. Мир дремучий и чистый, куда пришла беспощадная война... Шокирует.

 Юрий Саульский принёс в мир заповедных лесов, озёр и рек незабываемую сказочную музыку. Эта музыка природы, свободы, любви и души главных героев.

Она эхом отзывается в душах зрителей.

Фильм прекрасный, семейный. Да. Этот фильм нравится детям.

Но заметьте одну истину. 

Детям нравится только хорошее! 

Никакое посредственное, как бы не расхваливали его критики, детям никогда не понравится. Дети тонко чувствуют правду и ложь, добро и зло, их не обманешь.

Дети - зритель, который видит суть насквозь.

25 лет прошло, а 'Следопыт' 1987 года - это лучший Следопыт и лучший фильм о Следопыте.

10 из 10