Хоть и две главные роли исполняют дети - это серьёзнейший, глубокий фильм. В нём раскрывается душа человека. И показано, как мало значение внешней красоты, для внутренней. Этих ребят не связывало ничего, кроме того, что оба были изгоями в школе. А в конце этот маленький, страдающий жутким недугом мальчик, станет лучшим другом для неуклюжего гиганта. Его стержнем, благодаря которому, он поймёт свои возможности, и станет по настоящему большим.

Конец фильма, конечно очень трагичен. Но видимо так надо, что бы показать, как важен бывает один человек в жизни другого.

На мой взгляд - один из лучших фильмов за всю историю кино. 

10 из 10