20 положительных. 0 отрицательных. 1 нейтральная рецензия. И я добавлю еще одну положительную рецензию. Ведь это самое малое, что я могу сделать для этого фильма.

«Великан» - это печальная история о двух мальчиках. Один из них – Макс. Он большой, крепкий, но неуклюжий и молчаливый. Он до смерти боится своего отца, который сел в тюрьму за убийство жены. Макс не может дать отпор местным хулиганом, которые только лишь издеваются над ним.

Совершенно другой – Кевин. Он умный, отважный, но  у него есть большие проблемы со здоровьем. Он инвалид.

Кевин и Макс решают объединиться. «Я буду твоим мозгом, а ты – моими ногами» - говорит один из мальчиков. И происходит чудо. Они действительно становятся единым целым, настоящими друзьями. Они заново переосмысляют этот мир. Мальчики начинают творить добро.

«Великан» - это фильм, где реальность плавно перетекает в фантазию. Ведь каждый из нас должен быть рыцарем, способным совершить подвиг ради прекрасной дамы.

Этот фильм одновременно и радостный, и грустный. В нем раскрыты многие темы. Это и крепкая дружба, и способность прийти на помощь в трудную минуту, несмотря на свой страх и увечья, и безысходность (болезнь Кевина неизлечима)…

Сложно передать те эмоции, которые возникают после просмотра. «Великан» - это фильм, который нужно обязательно посмотреть. Если вы еще не разучились сопереживать героям, то этот фильм для вас.

10 из 10