Чего только сейчас не снимают - какие-то тупые комедии для подростков.А хороших, добрых фильмов о дружбе,преданности и рыцарстве уже не снимают.Видимо, закончились идеи.

Но, к счастью, есть люди, чьи фильмы тебя поражают и ты уже не можешь забыть его. Так случилось и с 'Великаном'. Очень добрый и очень жизненный фильм о дружбе превратился для меня в что-то необьяснимое. Я вдруг тоже захотел совершит подвиг, стать рыцарем стола короля Артура, спасти принцессу из лап дракона и въехать в замок на коне.

Но очень часто сказка не может стать реальностью. И ты понимаешь, что все это ребячество и детство у тебя заиграло. Что это всего лишь фильм в котором тауже есть место сказке, но вновь побеждает ужасная реальность от которой не спрятаться. Лишь те, в ком еще жив дух рыцарства, никогда не перестанет верить в чудеса. 

Не перестанете и вы,если посмотрите этот фильм.