Люди одиноки. При населении 6 млрд огромная часть этой массы не может найти себе пару/друга/подругу, а им это удалось. Они соединились до такой степени, что стали единым целым, великаном, наводящим ужас на окружающих. 

   Сначала это было партнёрство, а потом плавно и незаметно переросло в настоящую дружбу, дружбу, которую нельзя сломать, потерять или отказаться от неё. Вот так легко и просто они показали нам, что сказки это и есть наша жизнь, нужно только открыть глаза пошире; показали как же всё-таки замечательно дарить тепло окружающим, даже если в ответ:' Оу, шоу уродцев заказывали?!'

  Герои фильма смогли сделать невозможное, то чего большая часть нашей планеты никогда не делает... это добро.