Этот душевный фильм рассказывает историю о дружбе двух непохожих мальчиков, которые изменили жизнь друг друга.

Работая в сфере обслуживания, на улицах города, я постоянно сталкиваюсь с большими проблемами межличностных отношений у населения. Увы, с каждым годом дети становятся все более жестокими по отношению к своим сверстникам, людям с физическими отклонениями и даже к тем, кто просто проявляет интерес к учёбе. По телевидению часты сюжеты об избиениях совершенных подростками и даже детьми младшего школьного возраста. Толерантное отношение к людям необходимо прививать с пелёнок, не говоря уже о дружбе и общению со сверстниками в школе. 

Киран Калкин и Элден Хенсон - сыгравшие главных героев, справились блестяще. Здесь так же Шэрон Стоун, Гарри Дин Стэнтон, Джина Роулендс, Джеймс Гандольфини и Джиллиан Андерсон (она здесь конечно очень смешная) – их эпизодические роли были очень запоминающимися и так же сыграли больше значение, что в итоге получился потрясающий по драматизму и глубине фильм! Таких очень мало, на самом деле, в нём раскрываются и взращиваются правильные вещи доступным для всех языком. Он учит смотреть на отличия не как на уродство, а как на уникальность и особенность. Герои настолько переворачивают мировоззрение, что именно это по большому счету и влияет на наши эмоции, нежели драматичный сюжет.

История о прекрасных и достойных чувствах: добре и простой человечности, поддержки и благородстве. Это было нужно каждому из героев. Ведь не зря говорят, что 'давайте и воздастся'. Настоятельно рекомендую к просмотру! 

10 из 10