Не будет какой-то тайной тот факт, что во все времена людям была необходима, да и нужна сейчас, какая-то подпитка, чтобы преодолевать возникающие с завидной периодичностью тяготы жизни. Представь себя в шкуре Ланселота или даже самого короля Артура, да несись на лошади своих грязных кроссовок по территории королевства грязной Америки. Но одно дело, это когда у тебя какие-то временные трудности, которые нужно переждать, а если они физические и их уже не поправишь, это от тебя не зависит? Именно таким был ученик начальных классов по имени Кевин Диллон (Киран Калкин), прекрасно понимавший, к чему все идет, а потому в основном обитавший в мирах художественной литературы и собственных мыслей.

По другую сторону полюса находился Макс Кейн (Элден Хенсон), который вполне физически здоров, этакая детина, уже два года остающаяся в 7 классе. Аутсайдер до мозга костей, забитый по натуре в угол, избегающий конфликтов, терпящий издевательства от местной шпаны, не умеющий толком даже читать. Как это зачастую и бывает, дело здесь не в том, что парень не хочет чего-то, а дело в глубоком детстве, в его родителях, и особенно в отце, мотающем очередной срок в колонии, а Кейн-младший воспитан любящими его бабушкой и дедушкой. Эта ситуация, а также фатальное событие, имевшее место быть давным-давно подсознательно давят на Максвелла, он очень не хочет быть таким, как его отец. 

«Великан» Питера Челсома – прежде всего, это история короткой, но такой великой и храброй, как полагается настоящим рыцарям, дружбы. Волею случая, оказавшись по одну сторону баррикад, Кевин и Макс нашли себя на одной лошади, деля мечи, разрабатывая тактику многочисленных сражений. Перед ними никто не мог устоять, они побеждали всех: школьная шпана пала ниц, бандиты пали, они победили бы и самого дракона, если было бы чуть больше времени. Эта дружба оказывается настолько крепкой и трогательной, что через экран сочатся соки доброты, которыми пропитывается зритель, боясь пропустить даже мельчайшую секунду. 

Кевин всегда знал, что скоро уйдет, поэтому видел смысл лишь в искренности своих действий и поступков. Он сделал счастливой свою маму (Шэрон Стоун), одарив любовью, мудростью и гениальностью. Он стал тем необходимым братским плечом для загнивающего Максвелла, который еще чуть-чуть и был бы окончательно потерян для самого себя. Работа Челсома подарила нам образец неподражаемой дружбы, остающейся в памяти на века. Эти двое компенсировали друг друга – сила и мозг, тактика и физический рост. Казалось бы, все преграды нипочем.

Да, но только победить смерть невозможно. И Кевин ушел, превратившись в облако, мирно парящее где-то сверху, над головами любящих его людей. Он так много дал своему другу, маме, но оставил пустоту в сердце. Удивительное дело, с самого начала просмотра ты прекрасно знаешь, к чему все идет, этого от тебя и не скрывают, но в итоге все равно наступает катарсис. «The Mighty» Питера Челсома умеет главное – сделать зрителя частью своей истории, отважной, наидобрейшей. В этом и большая заслуга Кирана Калкина с Элденом Хенсоном, а также второго плана, в котором сплошь талантливые люди (Гарри Дин Стэнтон, Джеймс Гандольфини, Джиллиан Андерсон и др.).