Прекрасный фильм, добрый - и если вы умеете плакать при просмотре - то обязательно будете. Трогательный фильм, до невозможности. Его однозначно стоит смотреть с детьми-подростками!.. 

История двух разных людей - умного и начитанного парнишки со слабым здоровьем и крупнотелого глуповатого силача.

Будь они постарше, встреться они в любом другом месте в другое время - никогда бы не стали друзьями, не подали бы друг другу руки. Но здесь и сейчас - один из них не может ходить, а второй - скуп фантазией. 

И вот он берет на плечи своего нового друга, и вместе они становятся великаном. Сильным, смелым, уверенным в себе, доблестно сражающимся со всеми несправедливостями мира. Великаном, в котором живет огромное жгучее сердце.

Жаль, что эти две роли - мальчиков пока одни из самых удачных в их кинокарьере.

8 из 10