Я буду всегда с тобой!
Великан (я люблю этот фильм)

Как-то так получилось, что этот фильм, я посмотрел совершенно один, когда еще был ребенком. Я сидел один дома и щелкал каналы по телевизору, пока не наткнулся на этот фильм. Естественно, смотрел я его не сначала, но быстро вникнул в его суть и стал смотреть до конца. Этот фильм мне очень сильно понравился, и я его запомнил навсегда. Тогда я подумал, что я обязательно его еще раз посмотрю.

Шло время, я менялся, но этот фильм хорошо помнил. А недавно, я его опять пересмотрел, фильм меня просто очень сильно растрогал. Хотя, кажется, такая простая история, два разных парня познакомились и начали дружить. Один из них был инвалидом, а второй, просто очень большим. Когда в самом конце, один из них побежит по снегу, слезы из моих глаз потекут сильным ручьем. Я никогда не мог смотреть эту сцену нормально. Когда он бегает и кричит, у меня сердце всегда кровью обливается. Самая душераздирающая сцена в фильме, режиссер показывает этой сценой, как обыкновенный великан, становится необыкновенным человеком. За это, я и люблю этот фильм.

Фильм очень глубокий, много умных мыслей и еще, у фильма конечно довольно тяжелая атмосфера, поэтому, советовать всем этот фильм занятие неблагодарное. Сейчас современному человеку, нужны идеальные спецэффекты, а не серьезные драмы. Лично я, посоветовал посмотреть этот фильм людям, которые любят умные и серьезные ленты. 

Режиссер Питер Челсом, снял настоящий шедевр, а мальчишки идеально сыграли свои роли. Я поставлю этому фильму очень высокую оценку и заберу его в коллекцию. И еще, хотел сказать, за актрису Шэрон Стоун наконец-то не стыдно, в этом фильме она очень хорошо играет, а это большая редкость. Такие фильмы надо просто знать.

Спасибо.

10 из 10