Никогда бы не подумал, что предпочту смотреть фильмы, где дети исполняют главные роли. Но ведь еще Корчак говорил - 'нет детей. Есть люди!' Только эти люди, в отличие от взрослых, еще не так испорчены. 

Наивная вера в чудеса, считается, свойственна детям. Но, оказывается, им свойственна более сильная вера - в чудеса, которые можно совершить самому. И маленький калека, рыцарь в душе, находит себе достойного оруженосца. Нет, он не прячется за его спиной, вовлекая в опасности. Он и сам умеет действовать, и зритель полюбит его с первых минут появления на экране. 

Что важно, он помогает и своему другу-богатырю проявить свою собственную личность. И даже после того, как тот останется один, он уже не будет прежним пеньком.

Захватывающее повествование о благородстве, стремлении оказать помощь, не оставит равнодушным никого. Сила человеческого духа хлещет через край из главных героев, и после этого каждый может заметить, что способен на большее, чем думал до этого.

Конечно, без слез не обойдется, ведь это фильм-реалия.

10 из 10