Этот фильм, хоть и про детей, но совсем не детский. Для меня смотреть его было очень тяжело, даже не столько из-за непростых историй жизни главных героев, а сколько из-за самой атмосферы. Атмосферы зла и насилия.

 Прежде всего это история о дружбе. Мальчиков разительно отличающихся друг от друга, но также похожих. Макс  - неуклюжий и глуповатый подросток гигант, который, несмотря на свою силу, объект постоянных насмешек в школе. Плохо умеющий говорить, он лишен друзей, изредка общаясь лишь со своими бабушкой и дедушкой. Кевин напротив умен, постоянно привлекает к себе внимание, и несмотря на то что он калека, абсолютно бесстрашен.

-Понимаешь, тебе нужны мозги, а мне ноги 
 Они были нужны друг другу. Сама природа сделала их друг для друга необходимыми.

Сталкиваясь с тяжелейшими испытаниями, они укрепляли в себе дух. Начиная от банды школьных негодяев и заканчивая отцом Макса, они становились сильнее. Доказывая друг другу и себе свое рыцарство.

 Так же очень интересны образы их родителей. Старики Макса, это люди сумевшие вырастить настоящего человека, и не пустившие мальчика по стопам отца. Видно, как они любят друг друга и Макса.

 Мама Кевина это образ настоящей матери и женщины, которая была надеждой для мальчиков и для зрителя. Шерон Стоун играла очень искренне и трогательно.

 Конец фильма был предсказуем с самого начала, но от этого не менее шокирующий. Закончилась печальная история человека, сумевшего за свою короткую жизнь совершить больше подвигов, чем иные за долгую и полноценную. Но после смерти режиссер показывает жизнь. Новую жизнь Макса, которая полна всего, что так не хватало в ней до прихода мальчика на костылях.

10 из 10