Дружба. Искренняя, самоотверженная, глубокая. Я в нее перестала верить. А Вы?!

Долго собиралась посмотреть этот фильм. Мне казалось, что он тяжелый, знаете  такой, оставляющий осадок. Но это НЕ ТАК! Юмор, да именно он, такой искрометный, звучащий из уст такого маленького, но такого умного ребенка, творит чудеса. Спасает атмосферу фильма, надломленную неотвратимой бедой. Когда же она наступает, я плачу, но на душе не так тяжело...

Трепетно, с самого детства отношусь к слову, понятию 'дружба'. Для меня оно многое значит. Знаете, что-то вроде того 'с ним бы я пошел в разведку, а с ним - нет!'

Дружба, она хаотична на мой взгляд... ты находишь 'пару', которая на первый взгляд совершенно тебе не подходит, но в итоге вы, как пазл дополняете друг друга. Так и в этой картине с бесподобным Кираном Калкиным и Элденом Хенсоном - разные снаружи, но единые внутри! 

Немного найдется фильмов, когда ты с первых кадров внутренне говорришь себе 'Здорово, я нашла что-то стоящее!' Этот фильм именно такой.

Скучаю по не новому кино, очень скучаю.

10 из 10