Его сердце стало слишком большим, и поэтому он умер…

	Начало фильма стало для меня большим откровением. Объясню. В моей жизни, есть человек, мой друг, который, как и главный герой картины, в силу своего недуга практически не способен перемещаться самостоятельно. И мы – его друзья, всячески помогаем ему, никогда не бросаем, носим его с собой, куда бы ни направлялись. Не ожидал увидеть что-то подобное в кино. Хотя такие вещи для нормальных людей и настоящих друзей, я думаю, вполне нормальны. В общем, фильм зацепил с самого начала и не разочаровывал до самых титров. Кино в принципе для семейного просмотра, но оно очень сильное, умное, трогательное, такое по-хорошему серьезное и взрослое. Кино заставило думать. Много думать. «Перелопачивал» всю свою жизнь и свое отношения к людям, в частности к своему другу. Понял, как сильно я нужен ему, но еще сильнее он нужен мне. 

	Кино, которое обнажило всю мою душу, и заставило заново взглянуть, на обычные казалось бы вещи.