Господин Задорнов подчеркнуто ёрничает над Соединенными Штатами всея Америки. Достаётся и кино. В том числе и его полит- и прочей корректности. Обязательному присутствию неких лиц, которых нельзя называть созвучно реке Нигер и стране Нигерии. Просветлению ликов при виде звёздно-полосатого штандарта. Великим семейным ценностям. И прочее, прочее.

Тем не менее, замечаешь много любопытного в сравнении кино разных наций. В Советском Союзе снимали сотни детских фильмов, хороших и разных. А вспомните хоть один, где героем был церебральник, ампутант или умственно неполноценный ребёнок. Пусть даже не главным персонажем - второстепенным. Ушёл Союз - пришла 'незалежнасць' - во взрослом кино ситуация изменилась - выпустили 'Страну глухих' и 'Дуру'. А вот дети у нас всегда умные, красивые, озорные и смелые. Васечкины и Трубачёвы. И стопроцентно здоровые. Был один хромающий в 'Цветике-семицветике' и того исцелили.

А вот в США не ставят на инвалидах стыдливый крест. Я не буду рассуждать об отношении к ним в жизни - от скошенных пандусов до Паралимпийских игр. В том же кино только 'Форест Гамп' или 'Человек дождя' чего стоит. 

Вот ещё один из знаковых фильмов на эту тему - 'Великан'. Два мальчугана являются изгоями своего класса. Один - сын убийцы, нескладен и слабоумен, второй - неизлечимо больной калека. Две искалеченные души нашли выход в иллюзорном мире книжного рыцарства. 

Снимая на эту тему, легко скатиться в сусальность нравоучений. Здесь же получился чистый мир подростковых фантазий, склеенных с повседневными реалиями. Бутафорность врагов не столь китчевая, как в 'Один дома', идеалы - мальчишечьи. 

Конечно, приступая к этому фильму, создателям во главе с режиссером Питером Челсомом необходимо было 'попасть' в главных героев. Выбор Элдена Хенсона и Кирана Калкина был оправдан. Всё-таки это Голливуд, риск сводят к минимуму, а за спинами ребят уже был по доброму десятку фильмов. Здесь они тоже отыграли на совесть, профессионально. Веришь в их недуги, веришь их импульсивным поступкам.

Неплохо огранили молодые таланты опытные актеры. В качестве титульной звезды была приглашена находящаяся на вершине Шэрон Стоун. Жалко, что роль досталось узкая, с которой, конечно, она справилась безукоризненно. Но обычно сценаристы находят способ добавить еще пяток-другой минут экранной жизни. Ветераны кино Гарри Дин Стентон и Джина Роулендс изящно изобразили декорации.

Все необходимые прибамбасы - кадр, звук, свет и другие эффекты - удачно легли в общую колею сюжета. Заглавную песню даже номинировали на 'Золотой глобус'.

У нас много детей и подростков, изолированных от общества. Они не тусуются в сквериках, не гоняют на пустырях в футбол, не спешат после занятий в музыкальные школы и спортивные школы. Мы их практически не видим. Они придумывают свои Терабитии и Нарнии больше от безысходности. И, раз нет такого отечественного кино, задумаемся про это хоть с подачи 'ну ту-у-у-пых' американцев.