Скажу сразу - Великан поразил. На протяжении всего фильма несколько раз сдерживал наплыв слёз. Это прекрасная, трогательная, местами смешная, но всё же трагичная история дружбы, любви, мужества и терпения. 

Актёрский дуэт Хенсон - Калкин никого не оставит равнодушным. Их великан послужит ярким примером для многих поколений детей. Ведь именно там, в нашем детстве, зарождается настоящая дружба, которая продлится долгие годы. 

Роль второго плана досталась Шерон Стоун, и она справилась с ней великолепно. Жаль, но до Золотого глобуса (1999) так и не добралась.

Перед вами - доброе кино, заставляющее задуматься о человеческих взаимоотношениях; позволяющее понять, что такое дружба и любовь к ближнему.

Смотрите всей семьёй, с друзьями и близкими людьми. Кино без границ. Кино о самом главном.

10 из 10