Посмотрев данный фильм совсем не хочется плакать, хоть он и очень грустный. Дело тут не в том, что в нём содержится много весёлых моментов, а в том что в нём создаётся та забавная и волшебная атмосфера, в которой и смерть воспринимается как нечто неопределённое и должное. И создаётся она сюжетом и чудесной игрой актёров.

Сам по себе 'Великан' является скорее драмой с фентезийным уклоном, но воспринимается как именно комедийная мелодрама, которая способна заставить зрителя задуматься, и уж точно надолго остаться в памяти после просмотра. Действительно история двух друзей детства, способная тронуть за душу даже самого чёрствого человека, дорогого стоит. 

Отдельного восхищения достойны юные актёры, которые смогли максимально точно передать чувства своих героев. Да и взрослые на высоте, все стараются и это видно.

Есть кое что, что мне не понравилось, а именно некоторые повороты сюжета, которые в своей спонтанности и удачливости героев, слишком наивны и даже в чем то бестолковы. Но вместе с тем, все такие моменты выглядят как само собой разумеющееся и воспринимается как должное, хотя немного портят общее впечатление от просмотра.

Но, это уже придирки, а по большому счёту картина получилась очень жизненная и достойная просмотра, так что хочу посоветовать к просмотру всем любителям погрустить и задуматься над вечным.

7 из 10