В этом фильме сочетаются два основных жанра: подростковые приключения и драма. В части приключений фильм воспринимается насыщенным и разнообразным, сюжет разворачивается нешаблонно и поддерживает к себе постоянный интерес. Часть событий представлена по законам жанра несколько нереалистично, по-юношески преувеличенно, в духе, я бы сказал, подростковых врак или фантастических рассказов, но этот момент, само собой, ничуть  фильм не портит, а напротив, придает ему свою специфическую изюминку несерьезности и легкого привкуса уютной мультяшности, как например в фильме 'Один дома'. Что до драмы, то для такого фильма она в этой картине тоже вполне на высоте, вплоть до появления слез на глазах, но повествование надолго на ней не останавливается, а как будто спешит дальше, к более легким и светлым 'страницам' повествования, что для данной категории фильма оправдано. 

Порадовала игра актеров. Можно вспомнить актерскую игру Маколея Калкина в упомянутом выше 'Один дома' (извиняюсь, конечно, что ссылаюсь на фильм, в общем-то, другого жанра, ну да не суть), так вот, в 'Великане' игра Кирана Калкина на таком же высоком уровне. Сразу бросился в глаза этот момент. Приятно удивила встреча в фильме с Джиллиан Андерсон, ее игра субъективно мне показалась немного выбивающейся за рамки общего жанра фильма и отвечающей скорее детской комедии или даже сказке какой-то, но опять-таки это маленькое переигрывание никак отрицательно на фильм не повлияло.

В итоге, 'Великан' - хорошая приключенческая драма для всей семьи, имеющая в своем активе динамичную и захватывающую атмосферу, большей частью веселую, живую и сердечную, с небольшим, но задевающим за живое и трогающим вкраплением грусти. За ним будет приятно провести зимний вечер вместе с детьми или самому погрузиться в ту приключенческую подростковую реальность, которая когда-то была естественной, наверно, для каждого теперь уже взрослого человека. Серьезных недостатков у фильма я не заметил... Разве что, на мой искушенный взгляд взрослого, некоторая беглость драматических моментов и как будто простота и определенная поверхностность заключительных событий, но для детско-юношеского фильма такое положение дел адекватно - я бы назвал такие фильмы фильмами-игрушками, они по духу своему должны быть слегка простоватыми, ведь их основная задача все-таки развлечь, а не вогнать молодого зрителя в тяжелые размышления и сложные эмоции по поводу несовершенств этой жизни. В общем, фильм хорош, особенно для своей целевой аудитории - молодого поколения (до шестнадцати и старше, так скажем).

8 из 10