Карло Гольдони – венецианский писатель (1707-1793), который зарабатывал на жизнь юриспруденцией, при этом обожал театр и вращался в актёрской среде.  В 1745 году, в возрасте 38 лет, он написал комедию «Слуга двух господ». Благодаря успеху этой театральной постановки, наш красавчик смог оставить юриспруденцию, переехать жить в Париж и остаток жизни заниматься любимым делом – литературной работой. Написал 267 пьес, большей частью юмористических, и оставил мемуары (читаются на одном дыхании, рекомендую).

Люди 1970-1980-х годов рождения, чьё детство прошло без Интернета, хорошо помнят музыкальный фильм «Труффальдино из Бергамо» (1976) про приключения смекалистого слуги двух господ в исполнении харизматичного Константина Райкина. Считаю, что это одна из его самых ярких киноработ. Моей же целью было посмотреть классический спектакль. Поэтому выбор пал на постановку 1953 года Российского государственного академического Большого драматического театра имени Г. А. Товстоногова (ныне Ленинградский Государственный Большой драматический театр им. М. Горького). Этот дух времени бесценен. Наше поколение уже не помнит актёров, задействованных в спектакле – Михаил Иванов, Ирина Ефремова, Владислав Стржельчик, но их таланты, мастерство, бьющую через край жизненную энергию невозможно проигнорировать. Изучая старые экранизации, я до глубины души ощущаю потребность, что нужно помнить великих людей прошлого. Эти ощущения, эмоции бесценны.

«Слуга двух господ» – это история пройдохи Труффальдино, который приезжает в поисках заработка в Венецию из Бергамо. Ему везёт, и он устраивается работать слугой сразу к двум дворянам – Флориндо Аретузи и Федерико Распони. Первый влюблён в младшую сестру второго, а второй сосватан с красавицей Клариче, только, вот, на самом деле, он уже умер, сражён на дуэли первым. Такая заварушка. Сцены с переодеваниями и однополыми поцелуями в избытке.

В начале 1950-х годов из-за советской цензуры много режиссёров обращались к сюжетам, проверенным временем, к классике. Почему в российском кино сейчас отсутствуют такие фильмы с переодеванием? Это же кладезь сатирических ситуаций, опробованный патриархами кино. Гендерная интрига способна увлечь и раскрыть персонажей с новых сторон. Особенно, когда задействованы две и более пар влюблённых героев. Чтобы убедиться в этом, смотрите хорошее кино.