Все фильмы, снятые в подобном околочернушном жанре в перестройку по-своему гениальны. Их вообще можно было бы выделить в целое такое направление. Сразу вот вспоминаются фильмы “Собачий Пир”, “Друг”, “ЧП районного масштаба” и всё такое прочее. Не знаю, наверное, секрет успеха подобного направления в том, что создателями этих фильмов было чётко уловлено, прочувствовано время. Разлагающийся Советский Союз и медленно нарождающаяся из продуктов его гниения непонятная, но пугающая Россия. Крушение советских ценностей, всеобщая апатия, пустые полки, безнадёга, дефицит, дефицит, очереди, серость, серость, безнадёга, безнадёга. И даже водки при минеральном Горби выпить-то не давали как надо, чтобы ужраться за копейки или бормотухой Солнцедаром ужраться хотя бы. Антиалкогольная кампания-то. 

Вообще тема опьянения ключевая тема фильма. Точнее желания опьянения главным героем по кличке Воробей, которому брат проломил череп топором. Так что Воробей не может нажраться из соображений собственного здоровья. Теперь ему придётся увидеть свою жизнь на трезвую голову. Сюжет фильма прост и гениален. 

Ну начать надо наверно с того что вообще кладбищенский вот этот вот бизнес был коррумпирован до жути ещё тогда. Страшно представить себе, что твориться в этой области сейчас. Ну и конечно такая тематика выбрана не случайно. Ведь это не только похороны какого-то цыгана или Герцена, но и похороны СССР. В принципе создатели фильма дают оценку коммунистическому периоду через ужасающий минимализм и чернуху быта героев. Так же публицистично выглядят тема возвращения Герцена в родную землю и, конечно же, церковь и батюшка. Но это не главная тема фильма. И вообще “русские так же живут”.

Теперь поговорим об образах “Смиренного Кладбища”. Безусловно, каждый актер сыграл гениально и просто белиссимо. Это даже не обсуждается. Начать естественно надо с полууголовного не всегда адекватного  главного героя Воробья, который в представлении режиссера типичный русский мужик. Бывший алкоголик с женой алкоголичкой. Его начальник мужичек в пиджачке, который весь фильм дико угарно смотрится на фоне всего остального шапито. Какой-то вечно пропитой ветеран с жаждой нажраться, длинный хитрец, молодой Серебряков и прочие человекоподобные ужасы, которых породила советская власть в союзе с Россией-матушкой.

Каждая сцена фильма пропитана мучительной правдой русской жизни. Вообще я бы это кино в школах показывал детям, чтобы они познавали нашу отечественную жизнь. Чего только стоит сцена дня рождения Воробья, где пьянка алкашей передана настолько хорошо, что аж жуть берёт.  А сколько муки в сцене в очереди за водкой (бормотухой). А квартира Воробья. И милая Маруся. Милая Маруся за два двадцать. Эх. Уже больше нет того поколения советских алкашей. Они сгинули в родовых муках новой России девяностых. Никто уже не помнит вкуса огуречного лосьона смешенного с тройным одеколоном. А сцена в суде.  И сколько же мучительной правды в одной из финальных сцен, где в кладбищенский праздник жизни пожаловал партийный чиновник. Вот вам и преодоление эксплуатации человека человеком. Да. Такое гениальное кино в этой стране появляется только раз в сто лет. И кто бесхоз разрыл? Кто разрыл бесхоз, я вас спрашиваю? 

Кто бесхоз разрыл??? 

10 из 10

 Фильм на века.