Смиренное кладбище. Где нынче крест и тень ветвей.

Фильм снят в перестроечные времена, а потому получил ярмо «чернуха». И напрасно! Повесть, которая легла в основу сценария, написал москвич Сергей Каледин еще в конце 1970. В то время он учился в литературном институте имени М. Горького, и «Смиреное кладбище» стало его дипломной работой. Каледин работал с натуры, так как до поступления в вуз сменил много профессий: был плотников, слесарем и могильщиком. Пиши о том, что хорошо знаешь – лучший рецепт для любого автора. 

40-летний бригадир погребальной бригады Воробей (блестящая роль Гостюхина), директор кладбища Петрович (Дуров), завсегдатай Кутя (Борисов), студент Мишка (Серебряков), хитроумный Стас (Авилов) и чиновник (Шиловский) получились очень яркими и точными персонажами. Каждый – со своей историей, своей судьбой.

Кладбище – это место, где нет ни жизни (там никто не живет), ни смерти (никто не умирает). А, главное, ничего не меняется. Потому и не понять, ругается ли Петрович на своих нерадивых подчиненных или хвалит их, и кто таков на самом деле Кутя, и зачем это всё молодому студенту Мищке? Но, ведь, зачем-то надо. 

Повесть «Смиренное кладбище» журнал «Новый мир» напечатал только в 1987 году. Через два года появилась довольно точная экранизация, с хорошими актерами. Не шедевр, но честная и эмоциональная работа.   

7 из 10