Прекрасный (точнее сказать: ужасно-гениальный!) сценарий Сергея Каледина для фильма «Смиренное кладбище» был обречен на экранизацию. Но это могло случиться только в перестроечное время, когда в кинотеатры еще ходили всей семьей и от каждого нового российского фильма ждали только Правды. А правда тех лет была жестокой.

Вот и в этой киноистории жизнь и смерть настолько близко, что порою просто перестаешь задумываться: где же она - эта тончайшая грань перехода из одного состояния в другое?! И режиссер фильма Александр Итыгилов, не мудрствуя лукаво, показывает жизнь на кладбище без художественных излишеств и псевдотворческого вымысла. Такая прямолинейная форма изложения одновременно и страшит, и привлекает.

Прекрасный актерский ансамбль, изголодавшийся по «настоящему кино», в этом фильме работает с надрывом души и сердец. Ни одной «проходной» роли, ни одной фразы не сказано в пустоту – всё в точку, всё в кадр!

Пересказывать сюжет кинокартины 'Смиренное кладбище' нет смысла – это надо смотреть. С той лишь оговоркой, что эстетски любоваться в этом фильме нечем, поскольку «кладбищенский бизнес» всегда был, есть и будет очень прибыльным, а значит и очень грязным (во всех смыслах этого слова). И это навсегда, как сама смерть…

Рекомендую этот фильм к просмотру всем, кто устал от фальши современного кино.

10 из 10