'Увидеть призрака -  это нечто неописуемое.  Ваш разум делится надвое. Одна часть говорит вам, что не верит в увиденное,  потому, что это невозможно связать с вашим восприятием реальности.  В то время как другая часть кричит: 'Боже, это на самом деле!'

 По моему глубоко субъективному мнению есть два типа призраков, представленных в кинематографе: одни это японские, ужасающе реальные, безапелляционные и непременно жаждущие возмездия, обозленные мертвые в мире живых; другие - английские, тени среди живых, подобно воображению или совести присутствующие рядом, но лишь немым намеком или сном напоминающие о себе из зазеркалья.

 Как раз к разряду последних и принадлежат создания истории Конора Макферсона, истории безусловно слабой, потому что безликие наброски любовной истории или межличностной драмы никак не могут претендовать на звание полноценной картины, пробуждающей эмоции. Однако это кино, и медитативно плавающая камера под замечательные клавишные композиции вперемешку с грегорианскими церковными напевами, дополненные качественной игрой актеров, создают из истории красочное представление. Безусловно, не шедевр и не откровение, но вполне стоящее кино.

Оценка 8 из 10