На самом деле 'Детройт, город метала' мне понравился куда больше, чем 'Металлапокалипсис', наверное потому что мне ближе азиатский юмор. В общем сюжет про паренька, страдающего раздвоение личности и вечно влипающего в неприятности из-за этого мне показался весьма оригинальным.  Любители черного юмора и тяжелой музыки оценят по достоинству это аниме (хотя честно говорят звучит весьма слабенький дез метал, в этом плане металлапокалипсис гораздо круче).

Дикий хохот вызывают вообще чуть ли не все персонажи, модник Негиши со стрижкой под горшок, мечтающий петь поп-музыку, но вынужденный играть дез метал в образе демона из ада Краузера Второго, его сумасшедшие фанаты, из-за которых Негиши влипает в разные истории, таким образом создавая новые легенды о Краузер-сане, чекнутая тетка-менеджер, любящая вульгарно выражаться, а барабанщик это вообще просто нечто, жаль только, что ему не много внимания уделили, а капиталистическая свинка так это вообще отдельный разговор. 

Это просто адовый коктейль из чернухи.  Неженкам и пай-девочкам не рекомендую. Единственное о чем жалеешь после просмотра, так это о том, что так мало серий, хотя в манге больше сотни глав.

10 из 10 

Давно так не смеялась.