Однажды, захотев посмотреть что-то из японского кинематографа, решил поинтересоваться фильмами с более-менее приличным бюджетом. Выделился фильм 'Тетрадь смерти', много слышал про популярность аниме по которому снято кино. Не смотрев до этого, почти ничего в таком жанре, сильно зацепило. В следующий день - яркое желание взглянуть и аниме. Одна, вторая и понеслось, почти не мог оторваться. Половину серий просмотрел на одном дыхании. День с не большим и все 37 эпизодов стравлены. 

Одна-две серии и в корзину. Но вот это произведение таки доставило массу удовольствия. 

И вот милый мальчик, удрав от бабушки, едет на электричке  в Токио. Напевает попсу паганую. .. но оказывается все пошло не так. Никакой он не певец ртом, а Аццкий Террорист!. Сцена, блэк металл, куча гопников и панков. 'Вчера я трахнул мать!' - он восклицает. Зарезал отца, сжег дом вместе с бабушкой и кошкой. Вообщем очень жестокий он тип на сцене - воплощение самой Сатаны. Он бог, он закон - все остальные смертные рабы его.

Но, это всего лишь образ, на самом деле он не такой, как и другие солисты. Один бабник - гламурный кот, другой барабанщик - низкорослый жердяй, любитель выжрать пачку чипсов. Все не так уж и плохо, но есть у них продюсер: баба лесбиянка и любительница затекать от вида крутых парней и жесткой музыки. Не будешь делать, что она велит - возьмем другого. 

Наш герой очень добрый, нравится ему одна девушка. На временами он выходит из себе и ведет себя как тот аццкий дьявол, что очень печально сказывается на их отношениях. Но фанатам нравится, любят они за его мистическую природу и полный анархизм. Даже полицейские не в состояние ему помешать, ему плевать кого трахать и где, лишь бы фанаты потешились.

Это очень плохой пример для подражания: не контролированный трах, наркотики, сатанизм, насилие. Но деваться не куда, есть хочется и с девушкой в кафешке за что-то нужно посидеть. Тут ей и пиццу пожрать да кофейком запить, потом в платный туалет сходить, мобильный интернет оплатить.

Хоть все и плохо, но доставляет. Есть приятные моменты: теплые отношения с мамой, уход за коровой, стрижка газона, вкусные грибы шиитаке и главное - свежее молоко, чтоб хорошо учить уроки.

Но чернухи все-таки больше. Взрослый дядя работает в магазине, не женат, а смотрит на маленьких девочек. Вечерами подрабатывает жирной свиньей у аццкого сатаны, подставляет зад для наказаний резкой, стонет на радость публики. Гангста репер, когда то лучший друг детства нашего героя. Все будут наказаны - Аццкий Сотона круче всех.

Посмотреть стоит, формат серий небольшой - не больше двух часов вашего времени и масса эмоций вам гарантирована!

10 из 10