(голосом нежных девочек и уверенных мальчиков…в числе которых и я, кстати, кое-где) «Мне так нравится Радиохед, Портишед, Афекс Твин, Цайпрес Хилл, Эз Роллерс, Тьевери Корпорэйшн, Боардс оф Кэнэда, Барбара Моргенштерн, Рози Мерфи, Сабхейм, Продиджи, Братья Золотухины, СПБЧ Оркестр, Аюбе, Бьюриал, Мерзбоу, Сайбрпульс, Тик Так Тое, Вакс Тэйлор, Пиппин Том, Джо Сатриани, Анал Кант, Мануал, Джуно Реактор, Ап бастл энд аут, Зофка…»  и тут врывается в студию, где я беру интервью у людей, по-настоящему любящих электронную музыку, Краузер II, главный герой настоящего произведения – японский подросток, любящий шведскую поп-музыку, которую поют тонкими детскими голосами. «Отстой, я вас щас всех оттрахаю, мерзкие фанаты слащавой электроники! Сатана повелевает вам слушать вот это…». После чего под дребезжащую гитару и сверхскоростное стучание барабанными палочками начинает петь хрипящим голосом «Я аццкий террорист! Вчера случайно трахнул мать (текст переработан), отца я после придушил, подружку выкинул в окно». Набрасывается  в маске и костюме группы «Кисс» на близлежащих и сидящих любящих по-настоящему электронную музыку и через одежду начинает делать недвусмысленные телодвижения, находясь вплотную с  каждой жертвой.  Это – Detroit Metal City. Особенная благодарность в создании и потрясающей передаче атмосферы человеку, который со всей серьезностью и талантом озвучивал мультфильм, с ником Скриим. 

      В студию пришли сами участники группы. «А у DMC есть, кем бы вы восхищались?». Демонический голос солиста, любящего в душе шведский поп - «Мы давно всех придушили».

     Журнал «Гламурный гламур»? – да, это здесь читается. 

      Лучшие музыкальные файты в мультах здесь – death metal против hip-hop, death metal versus punk, death metal побеждает самого себя. Провальные пара-тройка серий ничто по сравнению с невероятной атмосферой разделения на две части главного героя, оформленной в комедийной оскорбляющей всё словесной и визуальной манере, особенно все живое, сериями про семью и знакомство с девушкой, в которых отражается вся суть не только героя, но и вообще человека, способного в себе совмещать противоречивое и, казалось бы, то, что должно отторгать друг друга.  Жесткий дес метал юмор,  «сырный пирожок ждал на столике меня», «я буду вас жарить над своим костром в аду» (от редактора), невероятно извращенная фантазия, контрастное совмещение в одном разных образов и мотивов поведения, психология, музыка. Да, это Detoroito Metaru Shiti.   ….басист просто жжет! Гротеееск!