После вчерашнего пересмотра легендарного линчевского шедевра я наконец созрел написать что-то о нём. Пока не знаю, что именно. Но это и неважно.

С загадочным миром тихого городка под названием Твин Пикс я познакомился еще в детстве, смотрев одноименный сериал за компанию с родителями. Не помню, что мне нравилось в нём тогда - даже будучи взрослым, порой крайне сложно уловить суть образов, которые мистер Линч вкладывает в свои картины. Но помню, что мистические моменты, коих там не так уж и много, пугали меня просто до одури. А последнюю серию я и вовсе целиком смотрел со вспотевшими ладонями (это вообще был первый случай, когда кино держало меня в таком сильном напряжении). Находясь под огромным впечатлением, но не поняв почти ничего, я еще долго обсуждал с мамой финальную сцену, порядком поднадоев.

С приквелом сериала, о котором, собственно, и идет речь, я познакомился гораздо позже. Не помню, что я чувствовал при первом просмотре, но вот после каждого последующего я 'въезжал' в суть все больше и больше. И все больше и больше влюблялся в эту атмосферу, в эту музыку, в это настроение. В Лору, в конце концов (о ней я поговорю чуть дальше по тексту). В безграничный талант Дэвида Линча, который играет с эмоциями зрителя как гитарист хорошей дум-металлической группы - от отчаяния к эйфории и обратно, со всеми возможными промежуточными оттенками и ответвлениями к напряженным и страшным моментам. В плане чувств здесь есть всё и даже немного больше.

Разумеется, нельзя не упомянуть про символизм. Он здесь настолько тонкий, настолько интеллигентный и элитарный, что остается только вопрос о том, как такое вообще можно придумать? Сложные символические моменты здесь вплетены настолько гармонично, насколько же и эффектно. Причем, при каждом новом просмотре замечаешь что-то новое или же приходит какое-то свежее объяснение к чему-то старому (я, например, только при вчерашнем просмотре уловил ироничность одной из первых сцен со школьным автобусом - Линч, оказывается, и высмеивать мастер).

Потрясающие запоминащиеся персонажи. Каждый из них - будь то лучшая подруга Лоры или местный шериф, появившийся в фильме лишь в двух эпизодах - проработаны и напичканы чем-то своим, фирменным. Тонкая, наивная девочка Дона, находящаяся под впечатлением от Лоры и не видящей безумие за спиной последней. Раздолбай-наркоман Бобби, от которого за километр веет пустотой в голове. Весь такой положительно крутой Джеймс, который почему-то умудрился влюбиться в столь не положительную Лору. Жуткий и нездоровый отец Лоры, Лилланд, больной взгляд которого пугает даже больше, чем местный символ зла Боб. И сама Лора, которая...которая...блин, я даже не знаю, как описать, насколько яркий и нездорово-притягательный образ получился у Шерил Ли. Девушка, которая с двенадцати лет подвергается сексуальному насилию со стороны отца, в результате чего психика подменила образы и в эти моменты вместо папы она видит того самого Боба. Забивая боль и страх сумасшествия кокаином, алкоголем и беспорядочными половыми связями, она умудряется, как истинная жертва, умело манипулировать близкими и используя их в качестве дополнительного обезболивания при необходимости. Девушка, в глазах которой грёбанный космос из боли, безумия и эмоций, которых не понять никому, кроме неё. Окруженная вниманием, но абсолютно одинокая в своей внутренней борьбе. Будет честным сказать, что без такой актерской игры главной героини, когда в её плаче вместе со слезами вытекает ощущение абсолютной безысходности, а крик которой будоражит внутри всё самое потаенное, фильм не имел бы такого эффекта ядерной бомбы из чувств 'за гранью' для меня. Да и, видимо, не только для меня, коли уж такое количество музыкантов посвящают теме 'кто убил Лору Палмер' свои композиции.

И да, о музыке здесь тоже стоит сказать. Она не настолько посылающая реальность к чертям, как в Маллхоланд Драйв, но она идеально сочетается с настроением картины. И как же она здесь умело подчеркивает экспрессивные моменты - вот Лилланд, в порыве ремиссии вспомнивший, что любит свою дочь как отец, заходит в её комнату и плачет. 'Папа?' - спрашивает она с удивлением и неверием, что имеет здесь двойной смысл. И играет светлая тема. И ты вылетел из мира.

Бесконечно глубокий, выверенный, элегантный, смысловой и эффектный фильм. Сравнивая его и обожаемый мною Малхолланд Драйв, я оказываюсь в определенном смятении. Оба отзываются крайне сильно, оба идеальны с точки зрения настроения. В первом Шерил Ли, во втором Наоми Уотс, которой до первой как до Китая, но которая при этом все равно является одной из моих любимых актрис. При этом на мой вкус в МД более цепляющий саундтрек, но и ТП он гениален. И там, и там про внутренние сложные штуки с разных ракурсов. И там, и там можно сидеть с блокнотом при просмотре, записывая возникающие мысли, и к концу фильма блокнот закончится. Это как сравнивать два бриллианта одинаковой ценности, но разной формы.

Но все-таки, самую-самую малость, то ли за счет огромных и бесконечно глубоких глаз Лоры, то ли за счет отсутствия в нём болезненных сцен (в МД финал для меня все-таки неприятный, хоть и гениальный), Твин Пикс для меня на полшага выше. Или даже на четверть шага.

Маэстро Линч велик. Это не кино - это часть внутреннего мира. И если оно вам понравится, то и вашего тоже.

10 из 10