Я не буду оригинальным, если скажу, что «Твин Пикс» - это культ. На первый взгляд простая детективная история про расследование убийства школьницы Лоры Палмер обросла невероятнейшим количеством новых сюжетных линий, некоторые из которых позволили шоу продолжать жить дальше, и если не на экране телевизора, то точно в сердцах и умах миллионов поклонников по всему миру. Как ни странно, приквел сериала, называющийся «Twin Peaks: Fire Walk With Me», был несправедливо недооценён публикой.

Вышел этот художественный фильм в 1992-ом году, сразу после закрытия оригинального сериала из-за изменения времени показа. Одной из главных причин этого недоразумения является то, что с подачи телеканала ABC в середине второго сезона была раскрыта личность убийцы девушки. Основная сюжетная канва достойно подошла к логичному финалу, из-за чего шоу попросту было дальше некуда двигаться. Ввиду этого в сценарии стали фигурировать новые ненужные персонажи со своими никчёмными конфликтами.

К счастью, Линч смог сделать красивое троеточие в конце сезона, чтобы при удачном стечении обстоятельств у него оказалась почва для создания продолжения. Впоследствии, режиссёр отбросил весь сценарный балласт в недавнем третьем сезоне, который он самостоятельно написал и поставил. Однако, как мы знаем, проект «Твин Пикс: Возвращение» зрители увидели лишь спустя 26 лет после оборвавшегося на полуслове классического сериала.

Вопросов у зрителей за это время накопилось немало, не в последнюю очередь за счёт этого фильма, который был сильно обрезан до двух часов из-за сильного напора со стороны продюсерской компании MK2. Художника буквально заставили собственноручно «кастрировать» своё творение. На Каннском кинофестивале Линч устроил вечеринку и даже запускал в небо фейерверки, что только подогрело интерес аудитории к картине, однако это не спасло её от неоднозначной реакции публики и членов жюри. Всё это породило ложный слух о том, что на мероприятии фильм был освистан зрительским залом. Однако, кто бы что ни писал о фильме, все сошлись во мнении, что он не поддаётся какой-либо трактовке.

В 2014-ом году был выпущен Blu-ray-набор «Twin Peaks: The Entire Mystery», в который вошли вырезанные сцены из фильма, вкупе длящиеся около полутора часов. По интернету гуляет фанатская версия фильма, в которой были очень удачно смонтированы воедино фрагменты из оригинальной прокатной версии картины и, так называемые, «пропавшие части».

Я потратил целый месяц на просмотр всего «Твин Пикса». За это время я несколько раз менял отношение к сериалу. Первый сезон буквально влюбил себя с пилотного эпизода, второй же зачастую ввергал в скуку и чуть не вынудил меня остановиться на половине пути. Однако, его необычная концовка всё же загладила неприятный осадок от максимально неинтересной сюжетной линии психопата Уиндома Эрла и многих других эпизодов. Сериал, увы, утерял долю своего обаяния, и зритель это почувствовал. «Твин Пикс: Огонь, иди со мной» планировался как первый фильм в трилогии, призванной реабилитировать сериал в глазах аудитории, однако, он скорее, наоборот, усугубил положение. На это было немало причин: странные символы, большое количество затянутых сцен, витиеватое нелинейное повествование…

В плане художественной составляющей фильм далеко отошёл от классической телевизионной постановки. Тёплая гамма первоисточника исчезла, места, давно ставшие родными, чувствуются чужими, а запах вишнёвого пирога и чертовски хорошего кофе был вытеснен едкими промышленными выбросами. Даже главный герой сериала специальный агент Дейл Купер, исполненный Кайлом Маклахленом, больше не кажется типичным «рыцарем в белых доспехах», так как в его общении с героями чувствуется некая отстранённость, а в сценах в красной комнате он и вовсе практически не проявляет себя, как персонажа. К сожалению, из прокатной версии фильма был вырезан эпизод, который сюжетно продолжает финал второго сезона и является своеобразной издёвкой над аудиторией. Весь фильм – это сплошное разрушение зрительских ожиданий, что, к слову, является чуть ли не основным его преимуществом. И это закономерно, т. к. во время съёмочного процесса у Дэвида Линча были развязаны руки. Да здравствует garmonbozia!

В фильме во всех подробностях были показаны последние семь дней жизни Лоры Палмер. Две абсолютно разные маски, которые примерила на себя актриса Шерил Ли, будто бы всей своей вычурностью и гротескностью только сильнее втягивают зрителя в происходящее. В «Твин Пиксе» всегда была в центре внимания тема двойственности натуры человека – примерная ученица и проститутка Лора Палмер, владелица лесопилки и убийца Джози Пэккард, успешный бизнесмен и владелец борделя Бенджамин Хорн…

Хотя мы все прекрасно понимаем, к чему всё придёт в финале, за событиями в ленте всё равно интересно следить. Моя любимая сцена в фильме – та, в которой однорукий человек кричит на отца Лоры, после чего на экране пробегает целая череда флэшбеков. Линч и Фрост во время производства сериала ставили перед собой цель сломать все шаблоны телевидения. Не изменяя традициям, коллеги создали столь же необыкновенный фильм, ведь формально «Огонь, иди со мной» - это одновременно и предыстория, и продолжение сериала. Однако в фильме предпосылки к тому, что мы наблюдали в сериале, разделены на две части – помимо основной интриги фильма, достаточно подробно демонстрируется история убийства девушки Терезы Бэнкс, которую часто упоминали в оригинале. Но и эта второстепенная арка обвита невероятным количеством новых персонажей, сюжетных линий и деталей. За счёт фильма мифология «Твин Пикса» была предельно расширена, что должно было только порадовать поклонников.

Неспроста XX-ый век считается «золотым». Я всегда считал это столетие своеобразным «вторым Ренессансом» в мировой культуре. Символично, что Анджело Бадаламенти, которого я бы назвал одним из ярчайших кинокомпозиторов того времени, является итальянцем. Его саундтрек заслуживает отдельного абзаца, ведь он является настоящим украшением «Твин Пикса». Про гениальные в своей простоте «Twin Peaks Theme» и «Laura Palmer’s Theme» уже давно всё сказано, поэтому, думаю, следует уделить внимание трекам, которые были написаны исключительно для фильма. «Theme From Twin Peaks - Fire Walk With Me» - настоящая саксофонная элегия, погружающая слушателя в пучину своего внутреннего мира. Она одновременно легка и тяжела, спокойна и пронзительна. «Твин Пикс: Огонь, иди со мной» - это своеобразная эволюция жанра «нуар». Особенно сильно это подчёркивает композиция «Don’t Do Anything (I Wouldn’t Do)», от которой так сильно отдаёт духом девяностых. Чёрт возьми, это музыка, идеально подходящая для одиноких ночных посиделок в уютных забегаловках, окутанных сигаретным дымом и ароматом крепкого чёрного кофе.

Фильм – безусловная победа Линча. Режиссёр позволяет зрителям не только вернуться в мир «Твин Пикса», но и в очередной раз погрузиться в свой омут памяти. Вспомним один из слоганов оригинального сериала: «В таком городке, как Твин Пикс, никто не является невинным». Очевидно, что этот самый городок есть ни что иное, как зеркало нашего мира.

10 из 10