Великолепная атмосфера, великолепный сюжет, великолепная игра актёров(как впрочем и во всех Линчевских фильмах), ну и конечно же великолепное музыкальное оформление создают шедевр, который называется 'Твин Пикс: Сквозь огонь'.

P.S. И за что я люблю фильмы Линча, так это за то, что он не использует почти никаких спецэффектов, а базируется на сюжет и актёрский талант участников фильмов, что делает из них шедевры. И так же я даже рад, что эти фильмы предназначены не для широкой аудитории, а для тех кто действительно распознаёт талантливые и гениально поставленные фильмы.