Пропащее оказывается это место, Твин Пикс!

Как книги, так и фильм(и сериал) стали культовыми произведениями своего времени. После просмотра в голову сразу приходит мысль, что и сейчас ничего толком не изменилось. та же жизнь в грязи, лжи; беспорядочный секс, невменяемые подростки в клубах, девочки-шлюшки. Просто если не копаться глубже, этого не видно!

Бурные овации Девиду Линчу, который смог 'вывернуть наизнанку' жизнь тихого городка в живописной долине.

Игру актеров тоже можно отметить, ведь они, в первую очередь, выводят зрителя на эмоции. И у них это получилось!

Несмотря на то, что я не любитель мистики, этот фильм заставлял порой покрываться мурашками и закрывать глаза.

Еще одним плюсом, на мой взгляд, является то, что режиссер не приукрашивал картину, он показал так, как есть! Грубо, жестоко, невероятно.

Вспоминается фраза родителей, учащих своих детей, что 'в наше время ТАКОГО не было!', БЫЛО, товарищи, еще как было! Просто кто-то этого не замечает, кто-то закрывает глаза, а для кого-то это и вовсе норма.

Оценка - это дело субъективное, но... 

9 из 10