Для начала: если Вы не смотрели сериал, то у Вас нет ни малейшего шанса полностью понять смысл и оценить все великолепие данной картины, просмотр этого фильма станет лишь пустой тратой Вашего времени. Твин Пикс не просто городок из сериала, воплотивший одноэтажную Америку с ее захолустной жизнью, это целый линчевский полигон по разбору духовной и общественной жизни американской нации. Каждый персонаж представляет определенный тип человека, со своей моделью поведения, стереотипами, психологическим портретом, историей жизни и темным, очень темным прошлым, если Вы не смотрели сериал — вы их не знаете. 

Предпосылки: В начале 90-х сериал поставил на уши всю Америку, а за ней и весь мир, для оценки всей тяжести национальной одержимости приведу пример — сакральный вопрос «Кто убил Лору Палмер?» выносился на первые страницы главных американских газет, наряду с новостями о войне в  Персидском заливе. С началом второго сезона, зрители завалили продюсеров письмами с просьбами поскорее раскрыть имя убийцы, сценаристы отказывались (Фрост и Линч), но телебоссы настояли. После раскрытия имени убийцы, интерес к сериалу сильно упал, не помог даже ввод Линчем новой сюжетной линии со злодеем Уиндомом Эрлом, и руководство компании-спонсора АВС заявило о прекращении финансирования. Линч был зол и лично доснял конец сериала, где в отместку выкосил почти всех главных персонажей, сделав выход 3-го сезона абсурдным и невозможным. После этого ему и пришла в голову идея о выпуске прощального фильма, который, будучи приквелом, закроет киноповествование о жизни таинственного городка и иных мирах, в близлежащих лесах, ведь последняя сцена фильма закрывает вообще всю эпопею, она происходит уже после событий, описанных в сериале…

Сюжет: Действие в фильмах Линча вещь второстепенная, куда важнее внутреннее содержание и преподнесение всего этого. В этой картине Линч не открывает ничего нового (для тех, кто смотрел сериал), главное достижение этого хронологического пересказа событий — более детально прорисованы психологические портреты Лоры и Боба, многие их поступки стали абсолютно ясными и логически объяснимыми. Линч красочно показал страхи и душевные страдания последних дней Лоры, ну а воплощение процесса разложения психики этого ангела, увязшего в пороках - выше всяких похвал…

Вопросы: Безусловно, все вопросы относительно сюрреалистической явлений и вещей Твин Пикса разрешились еще по ходу сериала (по крайней мере для меня белых пятен не осталось), в фильме же можно было ожидать раскрытия тайны Красной комнаты, тайны ее предназначения и взаимосвязи с вигвамами, но это наверно вопрос, который навсегда останется тайной за семью печатями. Каждый должен по-своему воспринимать Красную комнату, в зависимости от раскованности подсознания и склада психики. Как сказал Линч:

«Даже я точно не знаю, что имел в виду. Я могу вспомнить, когда мне пришла в  голову эта  идея, но не знаю почему. С рациональной точки зрения я  понимаю, что  уже  использовал аналогичный рисунок пола в «Голове-ластике», но  все остальное — красные занавеси, стилизованный дизайн, танцующий карлик  —  было делом вдохновения. Даже если бы я захотел, то  не  смог бы  объяснить их значение, потому что интуиция иррациональна. Различие между реальностью и воображением никогда не было полностью ясным для меня. Вероятно, я буду сильно удивлен, когда однажды пойму, в  чем оно заключается. Весь Твин Пикс был бы невозможен без  веры в  силу подсознания».

Явление Боуи народу: Я думаю Тереза Бенкс не была первой жертвой обитателей вигвама и в ФБР эту серию убийств условно окрестили делом «голубой розы». Вероятно пропавший и долгое время отсутствовавший некий агент Филлип Джеффрис (он же Д. Боуи) расследовал одно из этих убийств и зашел очень далеко — ему удалось проникнуть на сбор обитателей вигвамов, но как мы знаем, живым оттуда никто не возвращается, очевидно, он стал очередной жертвой. Сцена с его явлением Гордону и Дэйлу в виде некого духа, реальность которого зафиксировали лишь камеры видеонаблюдения, с последующим растворением в пространстве — в лучших традициях сюрреализма Линча…

Бойл, МакЛахлен и Линч: Превращение в сериале героини Бойл из домашней девочки в роковую суку коренным образом изменило и ее актерскую карьеру, она стала очень востребованной и из-за занятости не смогла принять участие в этом проекте, заменившая ее Мойра Келли в роли Доны напоминает пустое место — очевидный минус фильма. Интересно, что именно Бойл поссорила Линча с МакЛахленом, в конце сериала вся съемочная группа наблюдала за ее бурным романом с Кайлом, она внушила ему, будто он является заложником творчества Линча, после чего Кайл дистанцировался от Линча. «Сквозь огонь» стал последней их совместной работой. После этого Кайл много снимался, но по-настоящему интересных ролей в стоящих проектах было катастрофически мало, ну а апогеем его актерского пике стала сцена в сериале «Секс и город», где он совершенно голый мастурбирует на журнал Juggs. 

Северо-Западный пассат (Твин Пикс) — масштабный проект, о борьбе между добром и злом, наложенной на мир людей и выражающей общественные реалии современности. Отличительная особенность фильма, это то, что помимо фирменного линчевского цинизма и здравой изобличающей мизантропии, есть много черного юмора, адресованного людям, способным оценить сюрреалистический гротеск. Самый большой минус фильма — была утеряна теплая атмосфера умиротворения и покоя одноэтажной Америки, был утерян дух «улья», где все знают друг друга в лицо и по имени, улыбаются друг другу, едят в одном кафе вишневые пироги, но понятия не имеют об истинной жизни человека и темной стороне его души. Среди плюсов (в сравнении с сериалом) стоит отметить более обширное камео Линча и блистательную пантомиму вначале фильма в исполнении Катрин Колсон.

Вывод: зло повсюду, оно может прятаться и примерять маску добродетели, пока нет повода — оно спит, но стоит дать малейший повод — как зло тут же приходит, и тогда уже не удержаться перед искушением и не выпутаться из его пут, и, пустившись во все тяжкие, человек в итоге отдает ему самое ценное, что у него есть — жизнь в материальном мире и душу в духовном мире. Лора Палмер отдала жизнь, но душу отквитала, пройдя сквозь огонь пороков и мучений, она обрела покой, вознесшись на небеса, словно белокрылый ангел… 

9 из 10

Любите Линча.