Я бы не советовала смотреть фильм, если вы не видели сериал. И пусть режиссёр говорил, что нет необходимости знать основную линию перед просмотром данной работы, мне было куда комфортней всё увидеть именно в порядке выхода, то есть, сначала сериал, а потом фильм. И в первую очередь это связано с тем, что у меня перед просмотром сериала не было багажа спойлеров.  Практически до самого момента «икс» я не знала, кто же убил юную девушку, поэтому момент разоблачения стал неожиданным и совершенно удивительным. В фильме же личность убийцы раскрывается, и достаточно подробно. Знай я заранее, кто это был, то эффекта внезапности при просмотре сериала я бы не испытала, и было бы жаль. Сериал ведёт к убийце из серии в серию, ну зачем загодя знать, кто и что? В чём интерес такого просмотра? Личное дело каждого, конечно, но я вот люблю, когда меня удивляют, потому считаю, что сначала стоит познакомиться с сериалом. 

Надо понимать, что фильм был создан в качестве некого информационного дополнения. Оно раскрывает некоторые моменты, происходящие в основном проекте, но при этом же добавляет новые секретные кусочки. Загадок в фильме предостаточно. Складывается впечатление, что это мозаика имеет многоуровневую форму: часть ответов на сериальные вопросы надо найти в фильме, ответы на вопросы из фильма (+ из сериала) стоит поискать в вырезанных сценах, ну и напоследок, для особо стойких, даётся возможность прождать аж 25 лет, чтобы новые подробности выяснить в 3 сезоне. Кстати, сомневаюсь, что и тогда мы узнаем всё от начала и до конца. Линч был бы не Линчем, если бы все карты раскрыл. 

На мой взгляд, если смотреть только один лишь фильм, то можно подпортить себе впечатление от всего «Твин Пикса». Не понять или понять не так, или вообще плюнуть на понимание, посчитав, что всё это какой-то абсурд, и зачем тратить на него время. Как говорила дама с поленом: «У всего есть причины, они есть даже у абсурда». Линча надо прочувствовать. Вырванная из общего сюжета предыстория не всех увлечёт так, как увлекает полноценный вариант «Твин Пикса». Совершайте погружение в культовое произведение правильно. 

Фильм оценивать не буду. Как независимая самостоятельная картина, он у меня вызывает слишком много вопросов. А если считать в качестве общего сюжета, просто предыстории, вводного слова, то я уже оценила весь «Твин Пикс» самым наивысшим баллом. Для меня фильм и сериал – одно большое целое, делить его я не хочу. Хотя, именно благодаря фильму я изменила свой скептический настрой по отношению к Донне и Лоре. Особенно к Лоре.

Вот вроде смотришь-смотришь, вспоминаешь события сериала, а потом в осадке остаётся такая жалость, печаль, сочувствие многим персонажам. Страшные вещи творятся. Но таков «Твин Пикс» со всей своей мистической атмосферой и беспощадными поворотами судьбы. И всё же для кого-то надежда зажглась…