После выхода последней серии культового сериала «Твин Пикс», которая несмотря на мощный саспенс и предельную динамику оказалась не законченной по сюжету, и потому не совсем потянула на себе звание «последней серии сериала». От создателей этого телевизионного проекта Марка Фроста и Дэвида Линча  ждали какого-нибудь постскриптума: либо третьего сезона, либо полнометражки, раскрывающей оставшиеся сюжетные линии. И вот, Линч снял полнометражную ленту после сериала: правда она оказалась предысторией сериала, а не его продолжением.

К сожалению, из-за того, что половина актеров сериала либо были заняты в других проектах, либо попросту отказались от съемок в приквеле, режиссеру пришлось заменять их, а кое-где и вовсе добавлять новых персонажей, дабы они заменяли старых. А это чертовски плохо сказалось на целостности этих двух проектов: к новой внешности Донны привыкаешь, чуть ли не полфильма, а новый агент ФБР ну никак не тянет на нового Дейла Купера. Благо, сам Купер здесь присутствует в паре сцен, но, увы, его слишком мало.

Снято здесь все конечно здорово, в лучших традициях Линча и последней серии сериала. Снято красиво, все эти психоделичные эпизоды весьма запутаны и очень атмосферные. Акцентирование сюжета полнометражки на второплановых (в сериале) персонажах позволило талантливым актерам воспользоваться гораздо большим экранным временем и продемонстрировать все свое мастерство. Так, например, исполнительница Лоры Палмер Шерил Ли наконец-то показала зрителю, чем же Линч был так приворожен во время проб и жаждал видеть эту актрису в большем количестве эпизодов в сериале. Сыграла она Лору просто великолепно.

Из новых персонажей я лично могу похвалить лишь персонажа Кифера Сазерленда. Вот уже где был по-настоящему новый образ: необычный и весьма оригинальный и вызывающий эмоции. Но вот самая главная проблема всего фильма в том, что он… не нужен. Я так и не понял к чему Линчу понадобилось делать этот приквел. Да, кое какие моменты и кое-какие детали он раскрывает, но ничего кардинально нового мы не узнаем и ничего не раскроем. От этого и еще более обидно лицезреть данную ленту. Раз уж у Линча был шанс сделать полнометражку во вселенной сериала, почему он не сделал продолжение? Это я думаю, был бы настоящий подарок фанатам сериала. А так увы, лишь ненужное дополнение к уже имеющейся коллекции в два сезона.

Но стоит отдать сценаристам должное - фильм получился не без смысла. Извечная история о борьбе добра со злом здесь приобрела весьма необычное визуальное изображение. Вообще, данную ленту можно было бы снимать вне истории Твин Пикса, так как вполне себе самодостаточна. Более того, я лично считаю что франчайзу под названием 'Твин Пикс' он попросту не нужен, ибо здесь той самой атмосферы тихого городка, в любом случае, не наблюдается. лента берет другим и смотрится несколько иначе, чем сам сериал.

Твин Пикс: Сквозь огонь – качественно снятый и атмосферно сыгранный приквел к культовому сериалу, который лично мне показался совершенно не нужным. Из-за новых введенных в повествование персонажей и исчезновения старых целостность этих двух проектов очень низкая, из-за чего плохо создается впечатление общей картины. Вообщем, я ожидал большего и рассчитывал больше на сиквел, нежели приквел сериала. Но за смысл и идею этой полнометражной ленты я ставлю:

8 из 10