Что касается меня, то этот приквел сериала ' Твин Пикс ' с одной стороны многое прояснил, а с другой - оставил после себя ещё больше пищи для размышления. 

На кого-то этот фильм может произвести впечатление типичной истории о малолетней наркоманке и алкоголичке, но как говорится каждый видит то, что хочет увидеть.

Фильм рассказывает нам о последних днях жизни Лоры, о том, как наплевательски к ней относится мать, о странном поведении отца, подруге, которой она не может довериться, парнях, которые вечно хотят от неё только одно  и о вечно мучающем её Бобе...

Лора сама осознаёт, что так жить нельзя, но поделать с собой ничего не может...

В целом фильм очень порадовал, хотя и не раскрыл всех тайн сериала и многое так и осталось неизведанным...

Безусловно, огорчили такие моменты как, замена Лары Флинн Бойл, актриса, заменившая её на мой взгляд играла как-то вяло и тускло, так же огорчило отсутствие Дейла Купера, хотя он и появился в нескольких эпизодах, а так же небольшие не состыковки, но в целом фильм потрясающий.

10 из 10