Фильмов про гражданскую войну, снятых в советское время, хватило бы на все годы преподавания истории в школе. Думается, что этот фильм классика советского кинематографа Григория Чухрая детишкам показывать бы не стали. Это вам не «неуловимые».

Отряд красных болтается почти бесцельно по пустыне. В результате боя в плен попадает белый офицер, роль которого досталась писаному красавцу Олегу Стриженову. После  некоторых коллизий он и штатный (-ая) снайпер (-ша) отряда попадают на остров в Аральском море, где и вынуждены вместе выживать. Все это выливается в любовь и философско-исторические споры. Последнее на фоне первого выглядит крайне неубедительно как с той, так и с другой стороны, а современному зрителю вообще будет непонятна природа этих споров, которые по сравнению с искренним и сильным чувством, натуральный хлам. Кино не выбивается из целого ряда подобных картин по форме – наличие правильных лозунгов, боевые и стойкие красноармейцы, прогнившая насквозь буржуазия и интеллигенция и завораживающий голос за кадром, копирующий манеру Левитана. Заканчивается, разумеется, победой убеждений, но почему-то правильным это не кажется – героя Олега Стриженова жаль, а его пассию хочется назвать дурой, если не сделать, конечно, поправку на тяжелое время перемен, которые не все способны принять, и которое оборачивается трагедией для всех сторон. 

9 из 10