Честно сказать в данному случае к приквелу я отнёсся предвзято ибо смотрел его после сериала. Предвзято отнёсся потому что зная уже конец сериала и начиная смотреть приквел знал что Америки Линч не откроет, и я вообще не понял почему вместо приквела нельзя было снять либо несколько серий что бы логически завершить сериал в лучшую сторону что ли, либо снять вообще пару альтернативных концовок (не считая европейского пилота).

Однако отмечу то что предвзятость моя после начала просмотра немного ушла на второй план, ибо я понял что Линч решил дополнить сериал именно тем чтобы показать как всё не случайно в сериале и что Купер не просто так попал в Твин Пикс, именно здесь я увидел как смыкается круг этих злосчастных событий. Конечно фильм больше нам показывает жизнь главной героини, то как она жила и что произошло, всё очень точно и логично связано с сериалом. так же отмечу то что немного даже страшновато при просмотре, очень сильно сделан упор на сюрреализм вкупе с очень сильным и глубоким психологизмом, это в приквеле даже так скажем доминирует ибо приквел полнометражный и Линч наполнил этим фильм практически до мозга костей.

Стоит отметить и то что несмотря на логику событий, сходство с сериалом, есть особый сдвиг атмосферной составляющей, непривычным кажется отсутствие многих героев, роль Купера ничтожна мала, но убедительна и убедительна тем что именно Купер показал тесную психологическую связь между сериалом и приквелом.

Осторожно!

Я не советую смотреть приквел тем кто не смотрел сериал ибо посмотрев приквел большую часть сериала вообще можно будет откинуть, практически половину а это с идеями Линча вообще заведёт в тупик и в итоге будет скучно и нужного не получите.

8 из 10