Мастер сюрреализма Дэвид Линч так и не дал всех ответов на вопросы о Твин Пиксе, но он ловко вышел из положения, сняв сиквел к знаменитому сериалу.

'Сквозь огонь' показывает нам последние дни Лоры Палмер. Впрочем, сначала вовсе так не кажется: двое агентов ФБР находят тело первой девушки из всей цепочки убийств. Вскоре от слов агентов непосредственно к интересуемому зрителями делу разворачивается хронология тех самых дней перед смертью и сам её момент (Линч посмел зайти и дальше этого момента), но недостаток фильма в его растянутости. Режиссёр намеренно делал многие сцены «разжёванными», а зачем – осталось непонятным. Сразу не догадаешься, что замышляется в сиквеле; тем не менее, постепенно начинают появляться знакомые сериальные персонажи, сама Лора, Донна в исполнении другой актрисы (что сбивает с толку, как ни крути) и тут же налетает долгожданная мистика, экзистенциальный ужас ирреальности и прочие забавляющие штучки.

В целом картина всё же затрагивает много тем, как духовного падения «девушки с тайным дневником», так и существования высших сил. Шаг за шагом просыпается всё самое безумное; другое дело, что просыпается больно медленно и всё меньше веет от происходящего атмосферой полюбившегося «Твин Пикса». Однако ближе к финалу от просмотра сложно оторваться: теперь мы имеем полноценную возможность лицезреть, что и как случилось с Лорой, тем временем Линч «линчует» наше сознание всевозможными кричащими и вопиющими образами.

«Сквозь огонь» - своеобразная трагедийная ветвь, исходящая от большого дерева под названием «Твин Пикс» и касающаяся его корней. Довольно специфическая лента. Но зная смелость режиссёра заглядывать во все уголки снов, человеческой души и потустороннего мира, мне трудно оценить сиквел сериала низко. Ему вновь было легко показать именно то, что он хотел и должен был донести до нас. Всё прочее зритель может уловить лишь с помощью чего-то большего, чем типичный логический разум. Хозяин – барин, ведь Дэвиду Линчу это действительно удалось.

7 из 10