Действительно, своеобразный приквел очень помог в понимании сериала 'Твин Пикс' и сподвигнул пересмотреть его еще раз. К сожалению, украшение сериала, герои агент Купер и Одри Хорн не присутствуют в сюжете, фильм не проиграл из-за этого. Что больше всего вдохновило и порадовало, так это 'большое количество' Шерил Ли, которой в сериале все-таки не так уж и много. 

Конечно, фильм можно посмотреть не смотря сериала. Но большего удовольствия можно достигнуть, если посмотреть вначале сериал, а затем познакомиться с полнометражным фильмом.

В любом случае, фильм стоит внимания!