Этот фильм является так называемым приквелом (в отличие от сиквела), то есть он поясняет события, которые уже были экранизрованы, в данном случае в телесериале Твин Пикс.

Поскольку сериал не дал окончательного ответа на вопрос 'кто убил Лору Палмер?', Линч под натиском поклонниквм сериала создал этот фильм, который прояснил многое, но не все.

Удивительный по своей атмосфере фильм. Завораживающая музыкальная дорожка и режиссерская подача материала. Про сценарий вообще лучше молчать.

И напоследок давайте дадим слово самому Д. Линчу: 'Чтобы понять фильм нет необходимости знать все эпизоды телесериала. Конечно, это было бы полезно, но история снята таким образом, что в нее можно погрузиться даже без предварителнього ознакомления. Потому что Твин Пикс – везде. Это не место. Это состояние'. (интервью, данное Д. Линчем немецкому журналу 'Cinema' в августе 1992г.)

10 из 10