Безумно люблю фильмы Дэвида Линча. Его творения узнаются легко... Как говорится, перо мастера пишет особенно. В далекие уже 90-е мир долго пытался  разгадать загадки Твин Пикса, вместе с Дэйлом Купером, но, как мне кажется  попытки были тщетны. 

Твин Пикс - это город, наполненный тайнами, страхами, сюрреализмом, жертвами и любовью. Линч создает удивительно безумный мир, с непонятными героями, с лабиринтами, с закрытыми окнами и открытыми дверьми. Это мир, где живет Лора Палмер - девушка, страдающая пристрастием к наркотикам, прожигающая жизнь, страдающая от безысходности. Она ищет ответы на вопросы, но находит их слишком поздно, когда пути назад нет. И быть бы ей счастливой, любимой и примерной девочкой, если бы не ужасы её мира. Если бы не её отец, не её видения, не убийства... Если бы не огонь, сжигающий её. 

Я считаю, что фильм гораздо содержательнее сериала, несмотря на его сокращенность. Но и фильм и сериал не понять, не прочитав книгу. Так называемый дневник Лоры Палмер, в котором очень много разгадок. 

Дэвид Линч мастер кино не для всех. Это по-настоящему страшное кино. Сильное кино. Такие фильмы хочется смотреть и пересматривать.

10 за саундтрек, 10-за режиссуру.

10 из 10