После выхода культового сериала Твин Пикс  Дэвид Линч снял приквел, рассказывающий подробно о самых заветных тайнах Лоры Палмер, послужившими ее загадочной смерти, и которые я очень хотел узнать после просмотра первой серии самого сериала. 

Тактика режиссера вполне интересна, так как концовка последнего второго сезона, требовала продолжения, ну хотя бы дальнейшего разъяснения обстоятельств, произошедших с главным героем. После того, как главная интрига была раскрыта еще в середине сезона, у большинства зрителей интерес стал пропадать, но именно опять последняя серия расставила все на свои места и в то же время ввела в заблуждение, что собственно обрекла весь Твин Пикс в мир загадочности и бесконечности. Но режиссер не стал, сосредотачиваться на дальнейшем, а вернулся к истокам, поэтому такой поворот судьбы можно назвать интересным.

Образ Лоры Палмер внешне может рассказать о том, что девушка очень мила, добра и очень красива. За красотой логично должна скрываться чистота и невинность, но к сожалению это редкий случай, встречающийся тоже в жизни. Собственно это возможно подтверждает еще одну закономерность: «За добро нужно платить, а цена может быть весьма дорогой. И неизвестно, что у человека твориться в душе».

Актриса Шерил Ли была главной героиней приквела, а вот специальный агент, расследовавший убийство Лоры Палмер, Дэйл Купер был на второстепенных ролях, но тем не менее я был рад его присутствию. Теперь вернусь к Шерил, она отлично справилась с образом, который я представлял, находясь мысленно в Твин Пикс до сего момента, поэтому был впечатлен еще больше. Скорее всего, здесь можно увидеть не темную сторону Лоры, а ее мучения, раздирающие до последних дней. Поэтому это может вызвать бурю эмоций, прежде всего, сострадание к девушке. 

8 из 10