Сразу оговорюсь, что сравнивать эту картину и аналогичную 1927 мне очень сложно, хотя видел обе, но более старую уже довольно давно, а потому слегка подзабылось. Освежить же память – проблема, ибо найти наше старое кино становится всё сложнее и сложнее, а уж такое древнее (1927) и вовсе… Но не о том фильме сейчас речь.

Чухрай сотворил маленькое чудо. Причём чудо это было возможно, пожалуй, только тогда. Ибо до того времени если белый – то сволочь, гад и негодяй, а если красный – то образец в труде и в бою. Сейчас такой фильм тоже не снимешь, ибо красные и белые поменялись местами. На мой взгляд, это означает, что для многих людей гражданская война не закончилась. Просто одни лишний раз хотят напомнить кто победил, другие же пытаются реабилитироваться, вот только эта реабилитация смахивает на реваншизм.

Но не буду углубляться во всю эту политическую галиматью. К этому, кстати, призывает этот фильм. Если приглядеться, то можно увидеть, что в фильме нет положительных героев. И вообще фильм очень чётко даёт понять, что в любой гражданской войне участвуют не две, а четыре стороны. Условно левые, правые, мирное население и природа. При этом, пока левые и правые решают свои дела – страдает мирное население. Как о тех, так и от других. И только природа доказывает, что человек с любой  из враждующих сторон – юнит. Безликая единица,  которая природе безразлична. Всё равно кого топить в море или жарить в песках.

Обстоятельства складываются так, что одной красной и одному белому даётся великолепнейший шанс забыть обо всех этих бредовых делах и почувствовать себя людьми. И в какой-то момент это даже удаётся. Оператор просто-таки творит чудеса своими символами. Приглядитесь, например, к наложению огня маленького костра на большое море. Здесь можно столько параллелей провести, любой чертёжник с геометром обзавидуется. Итак – люди получили шанс. Они им даже воспользовались. Но вот появляется внешний фактор… Какая разница белые или красные. И всё. Трагедия неизбежна. Ну, появились бы красные и чего. Они бы свадьбу, что ли, сыграли? Да сами бы расстреляли или там повесили. 

В итоге получилось кино, где если бы и думали над слоганом, то скорее всего он бы звучал примерно так «Выхода нет…». Нужны были слишком серьёзные изменения внутри каждого участника драмы, для хэппи-энда, но увы ни тот, ни другой на это способны не были.

Если люди, которые утверждают, что фильм получился излишне эмоционален, что много было воздействия на чувство. Может быть. Вот только муза и пушки штуки между собой несовместимые. Когда говорят одни, то другие молчат.

Фильм получился необычайно мощным. Он такой, что после его просмотра я вот уже с неделю хожу под впечатлением и только сейчас решил написать рецензию. А знаете почему, потому что здесь полтора часа правды, а правда, она очень сильна. Особенно когда не разбавлена, не концентрирована, не идентична натуральной. Не удивлюсь, если взращенные на современном гламуре, или, напротив, на соцреализме этот фильм либо не смогут осилить, или осилят, но не полностью.

 Если брать гражданскую войну, то этот фильм лучший. А остальное писать ни к чему. Лучше один раз увидеть, чем прочитать произвольное количество рецензий.