Полнометражный фильма Дэвида Линча, который с легкой руки российского прокатчика был назван «Твин Пикс: Сквозь огонь», должен был стать актом реабилитационным для сериала, второй сезон которого упал глубже уровня залива, где нашли труп Лоры Палмер, по вине неуемных зрителей, буквально заставивших студию, а, следовательно, и самого Линча потворствовать им. 

Те, для кого центральной темой «Твин Пикса» было и остается расследование убийства королевы школы Лоры Палмер, найдут для себя спасение в двухчасовом смешении неопределенностей. Картина пропитана духом абстракционизма, которое, в виду сжатого хронометража, сконцентрировано локально, двукратно превышая норму. И, если итогом сериала выступает чувство замешательства с толикой истерии как реакция на явно неожиданный финал, то «Сквозь огонь», описав практически поминутно подноготную, сокрытую от нас, породило куда больший ряд вопросов и многоточий. Дэвид Линч открыл зрителю предельно «страстную» часть своей «я», сместив точку опоры с непосредственности и «чертовски вкусного кофе» на 100% развращенную часть повествования, имеющую под собой весомый эротический подтекст.  Фильм базируется на двух антагонистах мира людского: умиротворенности и хаосе. Сильные эмоциональные скачки Лоры и Лиланда перемежаются с типично Линчевскими немыми вставками, смысловая нагрузка которых – костяк истории, поддерживающий тон действа. Создается чувство духовного отягощения на фоне резкой смены импульсивности происходящего упоением тишины. Вкупе с непрекращающимся потоком мыслей «какого черта здесь происходит», аттракцион метафоризмов Линча заводит, разве что, в тупик, откуда, как из «Одноглазых валетов», обратного хода нет. «Сквозь огонь» был создан исключительно для того, чтобы расширить границы понимая личности главного, но наименее осязаемого персонажа повествования. Поэтому картина не будет благосклонно встречена теми зрителями, чей мотиватор к просмотру - «странность» главного ценителя пончиков Агента Купера,  размеренное течение сюжета и «совы не то, чем кажутся». Надо понимать, прежде всего, то, сколько грязи и похоти хранит в себе человек, чья судьба оборвалась таким жутким способом, а потом уже решить, готовы ли Вы морально справится с тем количеством «неприглядного» и, местами, мерзкого, сколько на вас выльет за два часа бурная фантазия Дэвида Линча. И если позиция Ваша сродни «Что ж, я Одри Хорн и я получаю то, что я хочу», тогда пропитайтесь каноничной обстановкой в лучших традициях сериала, бурным водоворотом эмоциональных качелей, необходимым количеством отсылок к 3 сезону «Твин Пикса» и Шерил Ли, которая по-новому заставит посмотреть на себя даже закоренелых фанатов сериала. Приготовьте кофе и пончики и следуйте с огнем в самую глубь Черного Вигвама!