Чем больше смотришь (если ещё пытаясь понять, т. е. внимательно) кино, тем скорее ощущаешь, что в голове твоей опилки, тра-ля-ля... И это вот 'тра-ля-ля' хочется на полном серьёзе напевать, и вообще утрачивается нормальное восприятие, последовательность жизни. И всё начинает казаться символами и знаками, и самый простой предмет вдруг говорит о чём-то, вроде как 'я тоже участник истории '. Явственно ощущаешь некое движение в мыслях. Короче, как-то не по себе... Если Линч умеет такое сотворить с фильмом, то чтож у него самого в голове происходит?

Пересказывать внятно фильм всё равно не получится. Вдруг исчезают люди, и хочется перемотать плёнку, чтоб понять, показалось ли тебе их присутствие в фильме, или может ты на время отключился и потерял нить повествования. Вот до чего доводит кино! Начинаешь сомневаться в самом себе!

Горькая правда жизни Лоры на удивление проста и так страшна, что опять-таки сомневаешься, может, и впрямь лучше, если 'этим человеком' будет чужак, а не родственник. Начинает хотеться верить в фантазию Лоры. Пусть сказка придуманная обернётся былью.

Туманы, в которых блуждает каждый персонаж, говорят лишь о том, что мы все живём в собственном мире, и когда он вдруг сталкивается с реальностью, нас порой ждёт шок и ужас, настолько далеко мы ушли от неё...

А то, что уже свершилось, не исправить. Так пусть же мёртвые получат долгожданный покой.

И поскорее выключайте телевизор и добро пожаловать в мир! На всякий случай выйдите на улицу и подышите свежим воздухом. Чтоб убедиться наверняка...