Мир 'Твин Пикса' - как мир GTA. Оба мира намного интереснее, нежели наш, реальный. Из обоих миров нет ни какого желания возвращаться. Воздействие у них разное. И если GTA притягивает магической вседозволенностью, то 'Твин Пикс' - скорее магическими запретами, поскольку во все тяжкие пускалась Лора Палмер, которая, как известно, в итоге была наказана. Травмирующей реальности она лишилась, навсегда оставшись в мире, в котором хотелось бы остаться и нам с вами. 

Как аксиома, уже давно известно, что фильмы Линча - это фильмы-интерпретации, поэтому искать определённый завуалированный смысл бесполезная и не правильная работа, заставляют думать о фильме не загадки, а скорее расставленные ориентиры. Так, в 'Твин Пикс' даётся наводка, уже в дополнительных материалах к фильму, появившихся не так давно в нашей с вами реальности о том, что же к чему, по чем и куда. 

Что такое 'Твин Пикс'? 'Мы живём во сне', говорит персонаж Боуи, после чего перемещается в пространстве и времени, оказываясь у себя в гостинице. Твин Пикс - сон, Твин Пикс - человек, которому снится, что он бабочка, которой снится, что она человек. Твин Пикс - параллельная реальность, красная комната в которой служит пропускным пунктом между мирами. Красная комната сама же - выступает проводником и в то же время одним из главных персонажей фильма, в зависимости от интерпретации она может быть как олимпом, в котором собираются божества (и они не обязательно должны быть белокурыми стариками с бородой, а вполне подойдут уродцы из цирка), так и пропускным пунктом, о котором уже было написано. Есть одна сцена, в которой запечатлены игры персонажей этой комнаты с человеческими судьбами, когда карлик говорил бобу на мятом языке - 'Этим кольцом я беру тебя в жены', после чего оба рассмеялись нечеловеческим смехом. Для них целая вселенная Твин Пикса - просто способ повеселится. Они выдают пропуск в виде кольца, нечто вроде наживки, и ждут жертву, радуясь этому реалити-шоу как дети. 

Твин Пикс хорош на столько, на сколько он хорош для зрителя. Линч выигрывает на том, что он подаёт идеальный визуальный материал, смысл к которому подбирает уже сам зритель. Если угодно, 'Твин Пикс' - это черный квадрат Малевича для кинематографа.