Она пишет стихи, наивные, эмоциональные, простые и по-детски забавные. Она совсем девчонка, жизни как таковой у нее еще не было. Все ее помыслы отданы революции, в которую она поверила раз и навсегда, искренне, всем сердцем приняв эту новую религию, нового божка и без малейшего зазрения совести  в  случае необходимости согласившись отдать  за нее жизнь, не усомнившись в честности, справедливости, разумности и правильности этих лозунгов. Она верила в  новый волшебный прекрасный мир, верила, потому что больше ничего другого у нее не было, ничего она не знала и не любила так, как борьбу, войну, постоянное сражение. Зачем задумываться? Ведь всё понятно:  белые – враги, угнетатели, эксплуататоры, их нужно уничтожать. Идеалистка? Несомненно. Фанатичка? Да.  Имеем ли мы право осуждать ее? Не знаю. Я иногда завидую людям, которые видят мир исключительно в черных и белых красках, никаких полутонов, лишних цветов, ярких пятен, не вписывающихся в стандартное восприятие реальности,  смещений и смешений. Ведь так все понятно, к чему усложнять -  видеть тоньше, глубже, более критично, не зашоренно, размышлять самостоятельно, а не принимать готовые идеи на веру и отдавать жизнь во имя фантома, не существующего и никогда не существовавшего. В этом счастье Марютки и одновременно ее самая большая трагедия. 

Шапка, наган, пустыня, во рту сухость, жара, пот, вода и еда на исходе, тяжелая одежда мешает идти, солнце безжалостно и беспощадно жалит, делая их путешествие нескончаемым. Тем ярче последовавший контраст – глубокое море, прекрасное небо, хижина, белый офицер, которого она должна была ненавидеть и который становится для нее, такой диковатой, смотрящей волчонком, самым близким человеком. По мере построения социализма классовая борьба обостряется, как скажет позже один небезызвестный усач. Общеизвестная сентенция – любая идея, возведенная в абсолют, есть зло. Но что делать тем, для кого следование этой идее, кому-то кажущейся нелепой, составляет смысл всей жизни, потому что иначе можно захлебнуться и утонуть в своей внутренней пустыне?