Итак, вот, наконец, я решилась-таки написать рецензию на фильм «Твин Пикс: Огонь, иди со мной».  Только с третьего раза я смогла досмотреть этот фильм до конца, начиная с самого начала каждый раз, что, впрочем, наверное, даже хорошо, ибо сюжет стал мне понятен только тогда, когда я видела некоторые моменты в фильме дважды, а то и трижды.

 В отличие от сериала, приквел оказался ближе к тому стилю, которым Линч злоупотребляет в своих странных картинах, особенно если перед тем, как включить Fire walk with me, вы не смотрели сериал. Но это не значит, что сериал уступает фильму.

 Фильм повествует нам о последних днях жизни Лоры Палмер.  Тут нам показывают и ее баловство с наркотиками, и ее «ночные похождения» и все прочее. Но, конечно же, в картине увлекает не это. Внутренний мир и кошмары Лоры – вот что нас беспокоит больше всего. 

 Лиланд Палмер стал моим любимый персонажем еще в сериале, уж не знаю почему – наверное, из-за его вечно-музыкального настроения. Ну вот нравятся мне люди, которые поют и танцуют.  Рэй Уайз  потрясающе передал своего персонажа.

  Мойра Келли , сыгравшая Донну в фильме, конечно, не такая яркая, как Бойл в сериале, но здесь, когда Донна еще не стала такой остервенелой, она смотрится даже совсем ничего.  Очень трудно наблюдать за Донной в этом фильме. Она видит, что происходит с ее подругой, но не может ей ничем помочь, потому что та все время ее отталкивает. Любой бы на ее месте давно бы забил на «такую подругу», но только не Донна. Она любит Лору и знает, что Лора любит ее.

  Ну и конечно же  Шерил Ли  в роли Лопы Палмер. В сериале она не смогла блеснуть – образ Мэдди получился довольно милым, но в сравнении с тем, что мы видит в «Огонь, иди со мной», нельзя сказать, что обе роли достойны одинаковой похвалы. Шерил сыграла очень убедительно:  вечно усталый и запуганный взгляд Лоры, а также вынужденность отгонять подругу от себя, когда та хочет помочь, потому что ей нужен «Огонь» как наркотик, не оставляет равнодушным. «Ночь мое личное время» - говорит она; в такие-то моменты ты ненавидишь Лору – наверняка никто не удивится, если я скажу, что она сама себя в эти моменты ненавидит тоже.

 Очень многие моменты в этом фильме раскрывают то, что было не совсем понятно ранее, так что смотреть только после просмотра сериала! А уж хороший фильм или плохой – решайте сами. А моя оценка

 9 из 10