Очень жаль, что этот фильм был сильно порезан при монтаже, из него было вырезано огромное кол-во поясняющих многие факты сцен и поэтому, вместо мистического триллера мы получили некий сюреализм.

Вся изюминка фильма 'Твин Пикс: Огонь иди со мной' заключается в том, что этот фильм является одновременно и предисторией к сериалу, и его окончанием. 

Мало кто заметил из тех, кто смотрел Твин Пикс просто для галочки, что в этом фильме главный смысл заключается не в ответе на вопрос: 'Кто убил Лору Палмер?', а в показе нам, какую  в нашей с вами, казалось бы, сплошь материалистической жизни огромную роль играет судьба, добро и зло и их противоборство. 

Чего я не очень понимаю, так это того, как Дэвид Линч упорно не пытается выпустить режиссёрскую версию фильма, ему всё время упорно мешают какие-либо встречные обстоятельства (прямо мистика какая-то!). 