Вот это, да! Не ожидала я 'найти' такое кино у нас в середине 50-х. Да еще к тому же это первая (!) режиссерская работа Г. Чухрая.

Как захватывающе, здорово, на одном дыхании смотрится этот фильм. Насколько интересно и естественно он смотрится и сейчас! Первое, на что обращаешь внимание, это - отличная игра актеров. Пара Олега Стриженова и Изольды Извицкой - это выше похвал, они как будто были рождены своими героями, а не играли их. Очень точно дополняя друг друга, у них получаются крайне живые, во многом, казалось бы, противоположные образы, но в то же время, и тот и другой столь притягательны.

Конечно, такую долгую жизнь этой ленте обеспечивают далеко не только работы этих двух актеров, Николая Крючкова и других. Но ключевая особенность фильма, наверное, заключается в необычном, новаторском и рискованном отчасти (в то время) взгляде Г. Чухрая на этот сюжет и героев. Задумать в начале 50-х показать поручика белой армии не одним из представителей сплошь прогнившего, недостойного, подлого общества приверженцев царской России, а... показать его человеком, наделенным достоинствами, с моральными принципами и, в целом, по-человечески скорее привлекательным - это было, мягко говоря, нехарактерно для того периода. Но Чухрай знает, о чем говорит, т.к. он (герой ВОВ) понимал каким может быть враг не понаслышке.

Далее, хочется сказать о Сергее Урусевском. Несмотря ни на что, как оператор он сделал здесь отличную работу. Особенно первую часть фильма я просто любовалась красотой кадра. После этого просмотра интересно увидеть работы Урусевского-художника.

И, наконец, в этом фильме просто красивая (но непривычная) натура: природа, пески, пустыня. Понравились съемки внутри казахского поселения, костюмы, хороший подбор актеров 2-го, 3-го планов и массовки.

Недостатки... единственное, что сейчас может быть воспринято кем-то как странное в этом фильме, это иногда местами проскальзывающие несколько наивные нотки, касающиеся взглядов 'красной' Марютки. Но. Что главное, Чухрай не  делает 'политический' фильм в угоду кому-то или ленту, наполненную 'нужной' идеологией. Он создает живое полотно о людях. И поэтому его интересно смотреть и сейчас. К тому же, не стоит забывать, что 'Сорок первый' задумывался еще в 55-м году, т.е. до ХХ-го съезда. Поэтому подобное может быть простительно.

Так что, этот фильм стоит посмотреть. Девушкам: взгляд Стриженова в этом фильме, по моему мнению, стоит Паттинсона, Питта и подобных вместе взятых, приятного просмотра.

9 из 10