Довольно странно, что такой превосходный фильм остается на этом сайте почти без оценок любителей кино. Итак, сюжет этого фильма весьма захватывающий, динамичный, даже порой чересчур. Жанр шпионского боевика обязывает. Сценарий в основном тоже вполне хорош. Хотя, как и у практически всех подобных по жанру фильмов, не лишен некоторых натяжек и неувязок. Впрочем, возможно, мне просто не всегда удавалось поспевать за развитием событий. Конечно, чекисты в этом фильме показаны в основном как положительные герои, в то время как противники Советской власти как запутавшиеся, заблудшие, обреченные, а то и вовсе отрицательные персонажи. Но все же грубых искажений исторической действительности в нем практически нет. Весьма достоверным надо признать воспроизведение быта и людей эпохи окончания Гражданской войны. При этом назвал бы этот фильм народным, не только советским, но и русским по духу.

Надо также отметить, что в фильме много интересных сцен, ярких эпизодов, хорошо снятых и сыгранных. Есть в нем юмор, драма, интрига, любовь, трагедия. Игра многих актеров выше всяких похвал, особенно Е. Евстигнеева и О. Ефремова. Осмелился бы сказать, что эта роль злого чекиста -  одна из лучших у Ефремова  в его кинокарьере. Обаятельные образы удалось создать А. Демьяненко, В. Малявиной, С. Данильченко. Интересной в этом фильме является как бы дуэль двух главных героинь, почти в равной мере красивых, но почти противоположных по мировоззрению и характеру.

Фильм рекомендуется к просмотру людям всех возрастов и полов. Однако лицам, недолюбливающим  или не понимающим русское (что от простого народа), а тем более советское, просьба не беспокоиться.