После завершения довольно таки популярного в свое время сериала 'Твин Пикс', создатели оного совместно с режиссером Дэвидом Линчем приняли решение о производстве приквела. Изначально он должен был быть гораздо длиннее и как известно, включать ещё и сиквел, от которого отказались на этапе производства. Так что история получилась в какой-то мере законченной, не считая событий показанных в самом сериале естественно. Но так ли нужен был этот приквел? Многое ли он показал, раскрыл? Лично мне думается, что здесь не все так уж однозначно.

Сюжет приквела снова возвращает нас в тихий, маленький городок Твин Пикс, полный загадок, тайн и довольно таки необычных людей. Только акцентирован он теперь на событиях предшествующих сериалу, а именно - последних днях жизни Лоры Палмер. Нам во всех деталях покажут ее взаимоотношения с отцом и развязный образ жизни, который вела Лора Палмер, начиная от употребления наркотиков и заканчивая полнейшим развратом.

В первую очередь, хочется поговорить об однозначных преимуществах указанного произведения. Честно говоря, при просмотре, я был удивлен тому что создателям удалось собрать практически всю основную команду сериала. Вообще чуть ли не всех, вплоть до того же самого карлика в красном пиджаке - Майкла Андерсона. А уж про того же самого Кайла МакЛоклена и заикаться наверно не стоит. При этом, к определенным достоинствам произведения стоит отнести и определенную загадочность, которая как и раньше окутывает персонажей. Линч и сюда смог напихать целую кучу загадок, о которых фанаты почти наверняка спорят до сих пор. А великолепный саундтрек сериала закономерно перекочевал и сюда. Ну и на этом, наверно, все. А что же сказать о недостатках? Как это ни странно, но они тут все таки есть, в отличии от того же самого сериала. Ну в первую очередь, немного жаль что отсутствовала Лара Флинн Бойл, ее Донна мне в целом понравилась. Но смотреть на Мойру Келли в этом исполнении было невыносимо скучно. Я понимаю что в сюжете приквела по любому должна была быть Донна, но все же. Так же хочется обратить внимание и на то, что сериал изрядно потерял в своей атмосфере. Вроде бы и город тот же и те же люди, но чего то здесь определенно не хватает. При просмотре сериала, та самая атмосфера заволакивала тебя и затягивала по полной программе, а здесь, этого ничего практически нет. При этом, все местные акценты на обнаженную Лору Палмер и ее распутство я считаю в некоторой мере лишними. Прекрасно понимаю что Линч восхищался игрой Шерил Ли, да по всей видимости, не только лишь ее игрой, но многие сцены на мой взгляд, не несут ничего нового. В принципе и сам приквел привносит в историю определенные непонятки и умудряется только лишь запутать историю, в то время как события предшествующие приезду Купера в Твин Пикс, в полной мере освещены и в самом сериале.

Не хочется говорить что приквел является чем то лишним, тем более для тех же самых фанатов сериала. Это вторая возможность вернуться на некоторое мгновение в Твин Пикс и увидеть события смерти Лоры Палмер уже непосредственно от ее лица. Но так ли это все нужно было? Неужели Дэйл Купер в сериале не разобрал обстоятельства убийства Лоры Палмер чуть ли не по винтику? Тем не менее, возвращение большей части актерского состава и фирменный почерк Линча ни в коем случае у произведения не отнять. И пусть в какой-то мере, оно потеряло долю своей незабываемой атмосферы, все таки, это Твин Пикс, это Линч и конечно же Лора Палмер.

7 из 10