Фильм «Твин Пикс: Сквозь огонь» один из тех кинопродуктов которые априори становятся культовыми и легендарными. На ниве бешеного успеха телесериала, буквально только что поразившего растерянную аудиторию неожиданной и абсолютно ничего не объясняющей концовкой, выход полнометражной картины был лишь делом времени. Наивно было бы полагать, что продюсеры и авторы столь масштабного эпического полотна, в котором загадка сидит на загадке и загадкой погоняет, решили бы беспечно раскрыть перед зрителем все тайны, объяснить хитроумную, заманчивую и коварную диалектику вселенной «Твин Пикса» и, таким образом, уничтожить всю его экзотику и привлекательность. Логическое структурирование, своеобразное рациональное замыкание дискурса «Твин Пикса» являлось бы для него фатальным поражением, поэтому концовка второго сезона (как, впрочем, и первого) убивала двух зайцев – предрасполагала к продолжению и оставляла зрителя в единственно верной состоянии глубокой фрустрации (которая длится, кстати, двадцать пять лет!). В связи с этим Линч, вопреки мнению множества критиков и зрителей, поступил мудро не только с производственной, но и художественной точки зрения, решив оставить тайну в тайне.

Так, о чем же, собственно, тогда повествует эпическое полотно, реальная длительность которого исчисляется тремя с половиной часами, если учитывать почти девяносто минут вырезанных ради проката сцен, заботливо вставленных обратно почтительной фанатской рукой? Фильм репрезентирует то, что мы уже знаем, но чего никогда не видели, а именно – 'бытие' Лоры Палмер. Стоит заметить, что если бы ленту снимал не Линч, то эта тема, наверняка, провалилась бы с оглушительным треском. Дело в том, что в сериале сама фигура Лоры Палмер являет собой метафору вечной тайны, отсутствующего субъекта идеологии (на манер Всевышнего), вещь в себе, атрибуты бытия которой проявлялись как бы постепенно, открывая перед зрителем новый мир или, вернее, изнанку мира видимого. В сериале Лора появляется всего несколько раз и, что особенно важно, в виде некоего духа, фантазматического образа из красной комнаты. Более того, огромную долю экранного времени второго сезона занимает ее сестра-близнец, характер и сущность которой прямо противоположны Лориному, что лишний раз подчеркивает уникальную и непознаваемую сущность последней. Фактически, чтобы раскрыть убийство, Куперу и его помощникам приходится проникать в святая святых – непостижимое «внутренне пространство», экзистенциальную сущность Лоры Палмер и ключом к этому является, конечно, ее тайный дневник. Таким образом, героиня в сериале являлась априори даже не персонажем, а объект-субъектом, который конструировался посредством самого сильного оружия зрителя, к которому упорно апеллирует Линч, а именно – воображения. Грубо говоря, Лоры нет и никогда не было, ведь ее главная роль – служить тем уникальным формообразующим мистическим и трансцендентным фундаментом, на основании которого наращивается основной каркас истории со всеми его ответвлениям в виде мелодраматических любовных историй, денежных афер и нелегальной торговли наркотиками. 

И вот, именно к этому нарративному ядру, тайне всех тайн решил подойти в своей полнометражной ленте Дэвид Линч. Ситуация могла быть сродни той, когда мы решаем рассказать кому-нибудь глубоко поразивший нас до самого нутра сон – будучи репрезентирован, логически связан и наглядно представлен, он выглядит жалкой пародией, карикатурой на то, что мы чувствовали, когда переживали его тет-а-тет с собой, когда он оставался невысказанным. Но Линч – это Линч. Ничто не удается ему лучше, чем сохранять невероятную гармонию между сюрреализмом и реализмом, размывая и без того зыбкие границы сна и действительности. «Сквозь огонь» - очередной пример безукоризненной эквилибристики маэстро. С одной стороны, это все тот же старый Линчевский сюр, о котором можно смело писать книги (что многие и делают). Никакой реальности, как всегда, не существует – есть только более глубокие уровни (вернее – кольца или круги как у Данте) кошмарного сна – по которым мы и шествует вместе с главной героиней. Призрачно все, кроме дихотомии добра и зла, а также свободы выбора. К этой истине мы неизбежно приходим в финале фильма напару с Лорой, которая сознает ее слишком поздно. С другой стороны – имеет место гиперреализм, т.е. реальность становится насыщенной настолько, что сама автоматически переходит в разряд фантазии. Слишком идиллические картины уютного маленького городка, слишком гармоничные семейные застолья, слишком правильная жизнь лучшей умницы и красавицы школы оборачиваются полной противоположностью (что Линч также подчеркивает контрастным монтажом пламенных оргий и почти приторной сентиментальности). Формально фильм представляет собой вольную экранизацию знаменитых «Дневников Лоры Палмер» под авторством дочери Линча. Однако в последних еще сохранялась дистантность к персонажу, мы вникали в жизнь героини со стороны (причем запретной). Линч решает копать глубже, а заодно уберечь свой концепт непознаваемости и неисчерпаемости человеческой души. 

Внимательный зритель заметит, как близко не только по визуальной стилистике, но и по нарративу «Твин Пикс» подходит к предыдущей картине Линча «Дикие сердцем» - можно сказать, что история Лоры возникла на эмоциональном фоне последней. Жизнь героини характеризуется тем же, чем и судьба пары Николаса Кейджа и Лоры Дерн – нарушением всех социальный запретов, безудержной страстностью, наркотиками и жаждой жизни во всем ее проявлении. Лора тоже из породы «Диких сердцем». Но для Линча главное вовсе не это. Ему важно перешагнуть границу обычной психологической драмы нетипичного американского подростка и вступить в область непостижимых экзистенциальных переживаний. Лора становится не просто персонажем, чей характер проясняется в ряду различных ситуаций, но сама Лора становится ситуацией, перед зрителем открываются неохватные взором территории ее «внутренней империи», в которых она сама уже давно и безвозвратно потерялась. Проще говоря, священная тайна Лоры Палмер оказывается тайной для самой Лоры, а Линч гениально репрезентирует тезис Канта о том, что человек есть только «явление» не только для других (так и Лора была явлением алкоголички, проститутки, заботливой дочери, лучшие ученицы), но и для себя. Познать самого себя невозможно, зато реально узнать свою тень, обратную сторону или как у Линча – двойника. 

Что касается темы двойников, то заметим, что первые сорок минут фильма являются ироничной пародией на темного двойника главного персонажа сериала, а именно – самого «Твин Пикса». Линч выворачивает наизнанку все привычные схемы и взводит город, в котором официантки страшнее смерти, шерифы безобразные ублюдки, а фирменных пирогов не существует в принципе. Однако это ответвление, как и целый ряд эпизодов в красной комнате нисколько не расширяют (а тем паче не объясняют!) нарративного поля оригинала, но являются скорее приятными бонусами, аппетитным десертом, подающимся к основному блюду. Линч, вопреки ожиданиям многих, не создал новой макровселенной, а лишь открыл еще один новый и бесконечный уровень в отдельно взятой личности, которую некогда звали Лора Палмер – красавице, умнице, проститутке, алкоголичке и еще ком-то о ком мы никогда не узнаем.