Закончив просмотр культового сериала 90-х от не менее культового режиссера Дэвида Линча, я сразу приступила к фильму «Твин Пикс: Сквозь огонь». Предупрежу, что человеку, не смотревшему сериал, данная работа может показаться однообразной, с минимальным действом и длинными диалогами. Но у меня другое впечатление. 

Наконец сложилась единая картинка. На мой взгляд, сериал не существует без фильма, а фильм без сериала. Они взаимодополняют друг друга, раскрывают характеры героев, особенно Лоры Палмер, которую мы не видим в сериале. После просмотра зритель может проникнуться Лорой, ее мотивами и действиями. Это вовсе не обычная девочка из старшей школы. Лора — это масса переживаний, отрицание действительности, конфликт с обществом. Поэтому она «уходит» в другую реальность: пошлую, вульгарную, с соответствующими людьми. Шерил Ли в роли Мисс Палмер — это своего рода открытие. Ее игра настолько проникновенна, что невольно начинаешь сопереживать. Неподдельные слезы и переживания заставляют зрителя сожалеть, что такой девушка досталась такая ужасная судьба. Остальным действующим лицам досталось не так много экранного времени. Но тем не менее их не менее приятно наблюдать на экране.

Отдельное спасибо хочется сказать за привычное музыкальное сопровождение. Оно переносит нас в «темную» Америку 90-х годов, где мы видим пороки, любовь, верность, предательство ее жителей. 

В фильме достаточно много сюрреалистичный моментов. На мой взгляд, где-то можно было бы обойтись без них. Но Линч не был бы Линчем.

Итог: смотреть всем поклонникам сериала. Наконец все встанет на свои места, сложится общее впечатление. Ну и, само собой, познакомиться с Лорой Палмер поближе и снова окунуться в мистический городок Твин Пикс.

7 из 10