Познакомив мир с достаточно популярным сериалом, ставшим в своё время неплохим прорывом, Дэвид Линч решает как можно глубже познакомить нас с историей маленького американского городка Твин Пикса, а именно показать нам последние дни Лоры Палмер и объяснить нам причину, по которой, по сути, и был создан основной сюжет для сериала.

Условно, приквел поделён на две части. Первая часть - расследование убийства Терезы Бенкс. Специальный агент ФБР Дезмонт и его напарник отправляются в маленький городок, одновременно сталкиваясь с необъяснимым обстоятельством самого убийства. Вторая часть - последние дни Лоры Палмер. Это история о том, как простая старшеклассница вынуждена жить в постоянном страхе перед неизвестным ей существом, называемом Боб. Пытаясь избавить от этого чувства, она вынуждена пуститься во все тяжкие, но разве это способно её спасти, когда зло всё сильнее и сильнее подбирается к ней?

Посмотрев его я понял, что этот фильм исключительно для фанатов сериала, ибо остальные его просто не поймут. На самом же деле, рассказав нам непростую, и довольно трагичную историю Лоры, Линч ещё больше окутывает нас загадками и необъяснимыми действиями? Ожидаете ответов на вопросы? Увы, нас балуют этим только содержанием истории, а во всём остальном нас больше путают. Вопросов много, а ответов нет. Или есть? Особенностью каждого фильма мэтра является тот факт, что мы сами должны найти ответы на свои вопросы. Так и тут.

Ну а в остальном приквел получился достаточно интересным и довольно насыщенным на прочие действия. Особенно хочется отметить тот факт, что нас заставляют проникнуться в непростую историю Лоры Палмер, после чего мы следим за ней, переживаем за неё, сочувствуем ей и стараемся понять её мотивы и поступки. Именно на этом акцентируется Линч в своём фильме, и ему это удалось.

Как итог, перед нами довольно интересный и загадочный приквел. Вкупе с многочисленными вопросами, мелкими не состыковками с действиями в сериале, великолепной игрой Шерил Ли и Рея Уайза, и такими же великолепными композициями Анджело Бадаламенти, 'Огонь, иди со мной' заставляет нас ещё сильнее проникнуться в тайны маленького Американского Городка Твин Пикса. Единственные минусы - отсутствие многих персонажей и исключительный настрой на фанатов сериала. 

7 из 10