Я заранее узнала, что салат Дэвида Линча надо поглащать в следующем порядке: серал до момента когда открывается имя убийцы, книга 'Дневник Лоры Палмер', оставшиеся серии сериала и наконец, пожалуй самый аппетитный ингридиент, фильм.

По рассказам зафанатевшей подруги(которая даже спустя год после просмотра, узнав что я пишу рецензию на этот фильм начала просить меня передать привет Лоре), Твин Пикс показался мне какой то странной, лишенной смысла историей, со слов страшные моменты казались глупыми, а взаимоотношения людей слишком запутанными и непонятными. Что же оказалось на самом деле? Да я просто в шоке была. Пугающие сцены появления Боба заставляли меня с криками убегать от компьютера, а самое удивительное, никаких спецэффектов, лишь атмосфера мистики. Когда я смотрела сериал то вся моя комната становилась красным вигвамом в котором находятся карлики и великаны(еще одна странная склонность к мистическим образам, Линча), звучит глупо, но это действительно западает в душу. Но не надо думать что это лишь старый классический ужастик, поражает уют и доброта маленького выдуманного городка, образ которого дополняет красивый и меланхоличный саундтрек.

Что касается самого фильма. Я сказала смотреть его после сериала и книги и сейчас объясню почему. Во время сериала, заинтересовываешься главной героиней: кто она? Какая она? Почему стала такой? Но ответов - нет. Затем читаешь книгу и понимаешь кто она, но почему она такая? Затем фильм. Увидев Лору вначале полнометражки, у меня сложилось ощущение, что я встретила давнюю знакомую, словно все что вокруг ее мира мне знакомо с рождения. Конечно интересны судьбы всех персонажей : Идеального мужчины - агента Купера, чудной красавицы - Одри, доброй и славной - Донны,  слуги дьявола - Боба и всех остальных. Здесь нет 'лишних', ты смотришь фильм и знаешь - ты знаком со всеми.

Ребят, смотрите фильм, это не просто история на которую смотришь в экране, это мир, который затягивает тебя, и который ты никогда не забудешь. Мои родители смотрели Твин пикс 20 лет назад и до сих пор помнят. Уверена, что сама буду рассказывать о нем своим детям.

оценку ставить не буду, потому что я ослеплена увиденным и врятли могу оценивать объективно. Скажу так:

Моя оценка: фильм потрясающий