И фильм, и сериал, на мой взгляд, лучшее в творчестве гениальнейшего Дэвида Линча. 

Психоделический местами сюжет и странные герои, проблемы подросткового возраста, помноженные на социальные проблемы провинциальной американской глубинки, где каждый друг друга знает, но всё не то, каким видится. Шикарные актёры, конечно.

На всю жизнь в памяти останется: 'Совы не то, чем они кажутся'.

В фильме, конечно, не хватает Лары Флинн Бойл, в сериале сыгравшей роль Донны, она была занята в каком-то другом проекте, стоило бы переманить её из того проекта в 'Твин Пикс', потому как с Шерил Ли та, другая, Донна совсем никак не смотрится.

9 из 10