Твин Пикс: Сквозь огонь я смотрел два раза. Первый раз, когда с творчеством Линча я был не знаком, и второй, когда уже очень хорошо знал.

Первый. О Линче я узнал случайно. Потом прочитал про него из разных источников и меня это явно заинтересовало. И вот, как-то раз в телепрограмме я увидел его фильм – Твин Пикс:  Сквозь огонь. Шёл он очень поздно – в  3 часа ночи, но его показывали во время летних каникул, и я дотерпел до 3-х и начал смотреть. То, что я увидел, меня просто потрясло! Ничего подобного я до этого не видел. Я просто ничего не понял (ведь с сериалом я не был знаком). Фильм очень меня зацепил.

Второй. После этого я посмотрел ещё много фильмов Линча и стал большим поклонником его творчества. И спустя пару лет я вновь увидел этот фильм. Теперь ТП: Сквозь огонь не произвёл на меня такого же впечатления, как в первый раз. Я уже был готов к увиденному. Но равнодушным он меня, конечно не оставил.

Сквозь огонь должен был расставить все точки над и. Но вместо этого оставил ещё больше вопросов. Линч снял фильм в своём стиле. И он вышел гораздо более тёмным, мистическим, мрачным.

Линч – настоящий гений своего жанра. Сквозь огонь – страшный и захватывающий  мистический триллер. Во многих ужастиках 90-ых использовали идеи из этого фильма. Мрачнее у него только Внутренняя империя. 

Благодаря этому фильму я открыл для себя Дэвида Линча – самого загадочного и, по-моему самого гениального режиссёра современности.

10 из 10