Посмотрев 'Твин Пикс: сквозь огонь', я в очередной раз убедилась, что Дэвид Линч - гений и лучший режиссер жанра арт-хаус. Скажу, что этот приквел произвел на меня гораздо большее впечатление, нежели сам сериал. Его можно по праву назвать шедевром, т. к. каждый момент можно пересматривать тысячу раз и наслаждаться им. Игра актеров, мистическая атмосфера, чрезвычайно интригующий сюжет - все заслуживает высшей похвалы.

Отдельно стоит выделить саундтрек. Браво, Анджело Бадаламенти. Этот композитор давно сотрудничате с Дэвидом Линчем, и  стоит отметить, что главная музыкальная тема сериала 'Твин Пикс' - его визитная карточка. Однако, в приквеле есть весьма достойные композиции, которые хочется слушать снова и снова. Эта музыка трогает до глубины души, прокручивается в голове вновь и вновь... Только гений мог написать ее.

Что касается содержания фильма, то сюжет содержит много загадочных эпизодов, фильм полон символов. Понять его до конца вряд ли кто сможет. И уж тем более предварительно не посмотрев одноименный сериал. Но зато ответ на вопрос 'КТо убил Лору Палмер?' не только остается очевидным, но и показывается во всех подробностях. Теперь мы внимательно можем рассмотреть образ главной героини, прочувствовать то, что чувствовала она в последние дни...

Внимание ценителя интересного, загадочного 'фильма не для всех' этот шедевр кинематографа будет удерживать до самого конца. И вы еще долго не сможете забыть лицо смеющейся Лоры Палмер со струящимися по щекам слезами в финальной сцене фильма...

10 из 10