Сразу скажу, что это мой любимый фильм и наверное самый сильный фильм Линча, как мистика и триллер. 

Загадок тут много и смысл становится понятней если смотреть версию с вырезанными сценами, 1,5 часа. Посмотрите не пожалейте вырезанные сцены, в частности покажут старых персонажей из сериала и обитателей Черного Вигвама, концовка сериала станет более понятней, видимо Линч хотел снять ещё и сиквел но плохие сборы и негативные отзывы заставили режиссера отказаться от этой идеи, но именно фильм показывает концентрацию мистики, которая не была полностью раскрыта в сериале, в частности абсолютно новая идея с кольцом, гармонбозией, жертва, которую выбирают жители ЧЕРНОГО ВИГВАМА.

Мне фильм очень понравился, смотрю его каждый год и открываю для себя, что-то новое, отличие от сериала в том, что здесь оставили мистическую часть и историю Лоры Палмер. 

10 из 10