Впервые с творчеством Дженнифера Линча я познакомилась в 14 лет, а именно  с легендарным 'Тайным дневником Лоры Палмер', и признаться, эта книга просто ошеломила меня. Я  читала ее  на одном дыхании и днем и ночью. После прочтения и осмысления книги, возникло непреодолимое желание посмотреть сериал, хотелось не только мысленно представить этот небольшой городок с его палитрой мистических и противоречивых событий, но и увидеть его, для того чтобы бы  сложить полную картину происходящего. Но когда закончилась последняя серия  сериала, чувство завершенности  у меня так и не возникло, не хватало буквально одного очень важного кусочка, а именно жизни Лоры Палмер до ее гибели. И поэтому лично для меня  этот фильм стал завершающей стадией грандиозного проекта 'Твин Пикс'.

Теперь о фильме...

 Это потрясающая сюрреалистическая картина, поражающая своей глубиной и яркостью образов. С первых минут просмотра возникает чувство, что становишься не просто наблюдателем, а участником происходящего,  и соответственно начинаешь  чувствовать  то, чем живут и дышат жители Твин Пикса.  

Фильм снят без использования особых спецэффектов, ими становятся: непревзойденная игра актеров, контраст и яркость красок каждого эпизода, и просто божественная музыка Анджело Бадаламенти, усиливающая эмоциональное восприятие этой картины.

Лора Палмер - это идеальная роль, исполненная  Шерил Ли. Честно говоря, я просто не могу разделить этих двух людей, вымышленного и живого человека, они для меня одно целое.  Так же как и в других фильмах с участием  Кайла  МакЛахлена  в персонажах, сыгранных им,  я вижу Дейла Купера.

 В  этом кино - шедевре затронуты глобальные проблемы человеческого существования. И это не только упадок нравов,  характерный для данного периода времени, который  демонстрируется в фильме, особенно  очень ярко и емко раскрывается   в диалоге  Дейла Купера   и Альберта  Розенфилда, но и вопросы добра и зла, как существование некой объективной реальности, а также вопросы одиночества человеческой души.  Лора Палмер ведет двойную жизнь, в школе она отличница, самый почитаемый ученик, с которого берут пример другие, но на самом деле  за ее невинной улыбкой скрывается человек  полностью противоположный  той Лоре, которую знают жители города. И просто поражает,  как ей это удается? Неужели никто  не видит, как она живет на самом деле? 

- « мне так не хочется, чтобы кто-нибудь слышал мои рыдания. Все равно на них никто не обращает внимания. И никогда не обращал».- Лора Палмер.  

Всегда проще претворится, что не видишь правды происходящего, оттолкнуть реальность и жить невинной улыбкой Лоры Палмер, так делали все жители Твин Пикс, они видели в ней того человека, которого хотели видеть.  И вот  приходишь к выводу, что она была самой  честной и живой жительницей этого городка, она единственная не  боялась реальности. Поэтому и была одинокой.  И ее смерть становится началом краха для всей системы преступного мира Твин Пикса. Более того,  смерть – это   единственный  способ   получения свободы для ее души. -  « Меня нет и очень давно. Меня съели, как индейку».  И вот  в последнем  эпизоде, роковой исход  предстает  не как трагедия, а как радость, как надежда, как избавление Лоры Палмер  от страданий. 

Твин Пикс  для меня  является  самым любимым творением  в этом направлении искусства, его хочется пересматривать снова и снова. Это фильм философский, эмоционально насыщенный, я бы даже сказала тяжелый для восприятия и осмысления,  и поэтому к нему нужен особый подход, особое настроение, потому что он уникален и индивидуален, что характерно для творчества Дженнифера Линча. 

Моя оценка:

10 из 10