«Здесь всё совсем не то, чем кажется, каждому есть что скрывать». Дэвид Линч всегда был сторонником того, что в мире нет ничего однозначного и объективного, что доказывал на протяжении всей своей карьеры. Твин Пикс — тихий и красивый городок, где протекает размеренная сельская жизнь, но вдруг на него снисходит «кара божья», а причина сей «кары» — грешница Лора Палмер, продавшая душу Дьяволу. Федеральный агент вдруг начинает верить своим снам больше, чем неопровержимым уликам и фактам, что также подтверждает заигрывание Дэвида Линча в «серьезное-несерьезное». Лора Палмер — девушка-загадка, отстраненная от мира. Поверхностно ее знали многие, но настоящую ее не знал никто, даже особо приближенные к ней люди. Ее история в сериале разворачивается за кадром — через диалоги персонажей, результаты расследований полицейских и федералов, через записи в таинственных дневниках и на диктофонных кассетах.

Спустя год после выхода сериала «Твин Пикс» Дэвидом Линчем был выпущен полнометражный фильм «Твин Пикс: Сквозь огонь», в подробностях рассказывающий о семи днях до смерти Лоры Палмер — все то, что было скрыто в сериале за кадром. За этот фильм Дэвид Линч был номинирован на «Золотую пальмовую ветвь» в Каннах, но проиграл Братьям Коэн с их «Бартоном Финком». Но номинация на такую престижную награду для фильма, который является практически прикладным материалом, а не самостоятельным кинопроизведением, уже большое достижение. Тем более, что на тот момент Линч уже был обладателем «Пальмы», причем получил он ее всего годом ранее — в 1990-м за фильм «Дикие сердцем».

«Сквозь огонь» — загадочный дневник порочной девушки-подростка, наркоманки и проститутки, Лоры Палмер. Разжеванная история, недопонятая многими, практически приквел сериала. Дэвид Линч романтизировал историю, добавив нотки юношеского максимализма, сделав ее пусть и мрачной со всех сторон, но со слабыми оттенками лучей света, равномерно расстилающихся по всему хронометражу. Судьба Лоры Палмер была рассказана без осуждения и без вознесения, эдакий «Ангел Ада», запутавшийся между двух миров. Это как Карлик и Великан из снов агента Купера — две грани одной и той сущности.

7 из 10