'Твин Пикс: Сквозь огонь' - полнометражный приквел ко всемирно известному телесериалу Линча. Первые полчаса фильма рассказывают о событиях, произошедших до убийства Лоры в Твин Пиксе: найдено тело Терезы Бэнкс с обрывком бумаги под ногтем (буква 'Т'), дело расследуют специальный агент Честер Десмонд и его напарник Филипп Джефрис (Дэвид Боуи!)... Параллельно рассказывается о том, как Дэйл Купер смог предвидеть гибель Лоры (что подтверждает неслучайность связи агента с Твин Пиксом). Остальная половина фильма посвящена Лоре Палмер - одержимой злыми духами наркоманке/проститутке... 'Твин Пикс: Сквозь огонь' - неоднозначное кино (впрочем, как и сериал) и по стилю больше напоминает поздние фильмы Линча ('Малхолланд' и 'Империю'). Смотреть его без сериала можно, но тогда рискуете ничего не понять, либо понять, но не оценить. Чтобы в полной мере прочувствовать кино - смотрите сериал. Фильм хоть и снят отлично (визуально лучше, чем сериал), тем не менее, требует знания материала.

Начало у фильма отличное, в духе Линча. Снята первая половина тоже здорово (резкий контраст с сериалом) - в цвете, с необычных точек, мега-крупными планами. Вторая (действие в Твин Пиксе) - тоже хорошо и уже приближенно к сериалу. Основное различие между ними - в чуть менее чем полном отсутствии юмора в фильме, немного лишних 'обрывках' с агентом Купером, образе Лоры (менее скромный, чем в сериале), отсутствии некоторых героев и подмене актрисы Лары Флинн Бойл (Донна). Впрочем, фильм и так оч. выгодно дополняет сериал, раскрывая в полной мере талант актрисы Шерил Ли и ее героиню. Линч своим приквелом подтверждает, что в Твин Пиксе есть и темные и светлые стороны; и есть Лора, которая олицетворяет этот город (истинная 'Мисс - Твин Пикс'). Однако он идет еще дальше, сдабривая свое кино доброй долей мистики и затрагивая любимую тему попсовых документалок про 'вселенское зло'. А финал, несмотря на свою чудовищную силу и сверхгениальную сцену убийства Лоры, немного стебный. Лора ведь давно стала иконой массовой культуры, а вопрос 'кто ее убил' теперь звучит как знаменитое 'а был ли мальчик?'. Лора - это маленький грязный ангел в нашем маленьком грязном мире... ее очень жаль. 

Только Дэвид Линч мог снять это кино, и только Дэвид Линч мог снять его так. 'Твин Пикс: Сквозь огонь' - постмодернистская солянка жанров, стилей и смыслов, которая предполагает самые разные трактовки, и которая не нуждается ни в одной из них. 'ТП: Сквозь огонь' - отличный пример чистого кино - когда стиль ради стиля, фильм ради фильма... настоящее удовольствие и чисто киношное.

10 из 10