Первым, и, пожалуй, последним недостатком этого фильма является его тотальная несамостоятельность. Если не смотрел сериал, то фильм покажется мусорной корзиной, куда свалены пляшущие разномастные неадекваты и шизофреники. Даже те, кто знаком с творчеством Линча, скажут, что он переборщил. Учитывая это, непонятно, почему фильм номинировался на Золотую пальмовую ветвь, а не на Эмми? Я воспринимаю его лишь как последнюю серию мракобесия под названием «Твин Пикс».

«Огонь иди со мной» предлагает забыть надоевшего Уиндома Эрла и вернуться к первой части сериала, к нашей Лоре. Те, кто смотрел сериал, сразу окунутся в знакомую атмосферу и вновь увидят всех персонажей, которых выучили, наверное, наизусть. Когда после просмотра «ТП», я отважился пересмотреть «ОИСМ», то обнаружил, что фильм смотрится на удивление легко. Мне не пришлось продираться сквозь кусты линчевской фантасмагории и бесится от того, что какая-то непонятная  деталь портит мою теорию о происходящем на экране.

Главное, что сделал Линч, - это, наконец, раскрыл тему, вокруг да около которой витали в сериале, да так ничего дельного и не сказали. Итак, «Твин Пикс» - это фильм о борьбе между добром и злом, дьяволом и богом за самое ценное, что есть у человека, - душу. И возможно, что зло бы нас и не коснулось, если бы мы сами не призывали его к себе. Наша задача быть сильными и не поддаваться искушению. Лора Палмер боролась до конца, и уже после смерти обрела ушедшего ангела.

«Огонь иди со мной» лишён мейнстримных огрехов, в частности налёта Нью Ейджа. Вигвамы вигвамами, но всё же в фильме фигурирует христианский ангел. В фильме нет бессмысленных сюжетных линий и излишне инфантильных персонажей. Линч очистил Твин Пикс от всего лишнего, что к нему прилипло во втором сезоне сериала, и за это ему спасибо.

Фильм строго на любителя, впрочем, как и остальное творчество этого режиссёра. Линч раскрывает тему своеобразно, и многим его методы покажутся неприемлемыми. От этого напрямую зависит и оценка. Я, как поклонник Линча, ставлю

8,5 из 10. 

А ведь Линч был прав, говоря, что тему «ОИСМ»  можно понять и не смотрев сериал. Вот только понять тему – это недостаточно, чтобы по достоинству оценить этот фильм.