Стоит для начала сказать, что я оцениваю фильм сразу после прочтения прочтения произведения 'Сороке первый' Бориса Лавренёва, по которому и снят фильм. Поэтому, основные замечания будут касаться соответствия идеи книги и фильма. Конечно, в моём субъективном понимании.

Фильм очень качественный и достоен просмотра. Картинка, актёрская игра-всё на высоте.

Хочется отметить, что посыл, передаваемый автором остался почти нетронутым. Создатели фильма показали осознание героиней содеянного. Итог борьбы человеческого с идеальным.

Из минусов:

-Добавлены вставки про белогвардейцев, преследующих отряд, что не совпадает с содержанием книги. Это, конечно, объясняется особенностями времени. Упомянутые эпизоды лишь очерняет преследователей отряда и никак не влияют на основную сюжетную линию.

-Финал отличается от описанного в книге. Да, в то время не было возможности полностью воссоздать сцену из произведения, поэтому в этом нет вины создателей.

-Белогвардейцы в лодке не показаны в финальном кадре, хотя это было последней строкой автора в книге. Этот эпизод несёт важную смысловую нагрузку, поэтому это заметное отступление.

Итог: качественный фильм, не потерявший смысл.

 9 из 10