Through the darkness of future past
The magician longs to see
One chants out between two worlds
Fire, walk with me! 

Все-таки, вопрос, заданный в заголовке не особо должен тревожить умы людей, которые внимательно посмотрели сериал и сиквел (а для полноты и до кучи в этот список можно добавить несколько книг), т. к. все более или менее становится понятным, хотя от неразгаданных головоломок никуда не денешься, и это естественно. 

Что касается конкретно этой картины “Fire walk with me”, то в качестве совета стоит отметить: ее нужно смотреть именно после сериала, тогда многие запутавшиеся нити сюжета способны будут выпрямиться и стать на свою исходную позицию. Если же изначально посмотреть предысторию, то не все может проясниться, а учитывая весомую продолжительность оригинального “Twin Peaks”, то некоторые вещи и вовсе выветрятся из памяти.   

Итак,  мы приближаемся к небольшому и на первый взгляд очень симпатичному американскому городку с названием Твин Пикс. Это место чрезвычайно богато своими радующими глаз природными видами; придающими мотивацию источниками; интересными, может быть, что где-то простодушными, но приветливыми людьми, а также замечательным кофе и вкуснейшими пирогами. Но то, что здесь творится ночью – вряд ли поддается логическому истолкованию.

В определенные моменты при избрании своей жертвы, которой обычно оказывается красивая и сексуальная девушка, темные силы выбираются наружу и преследуют свой объект желания, попутно вселяясь в других жителей этого городка, что станут их подручными средствами к достижению целей. И таким вот образом, какое-то время назад при загадочных обстоятельствах появилась первая жертва – Тереза Бэнкс. На раскрытие этого преступления были отправлены агенты ФБР.

Затем, следуя за атмосферными веяниями музыкального сопровождения Анджело Бадаламенти, мы переключаемся на специального агента ФБР Дэйла Купера. Его мучают ночные кошмары, постепенно перерастающие в самые настоящие видения наяву. Красная комната, по периметру завешанная кроваво-красными занавесками, ее постоянными обитателями являются карлик, великан, а также БОБ, и эти чудики нам не раз повстречаются, в том числе и в сериале, имея непосредственное влияние на все происходящее. 

Вообще, помимо того, что Дэвид Линч мастер нанесения на свои полотна изрядного количества загадок, у него еще отлично получается нагнетать атмосферу, характерно ее выдерживать, иллюзорно смешивать реальность и проецировать загадочность на повседневность. И если людям, не имеющим представления о творчестве режиссера, это будет в диковинку и казаться откровенно пугающим, то остальные, изрядно полюбившие все это дело, просто не смогут без этих элементов обходиться.

Возвращаясь к Куперу, персонажу Кайла МакЛоклена, то он становится избранником, чье существование окутывают странные сны, передающиеся на весь его окружающий обиход. Оказавшись в очередной раз в этой самой комнате, описанной выше, имеющей свое индивидуальное название – место ожидания между Черным и Белым Вигвамами, агент ФБР имеет возможность узнать, кто конкретно станет следующей девушкой-жертвой.

Ослепительная блондинка, лучезарная, бесконечно привлекательная Лора Палмер, влюбившая в себя весь этот маленький городок, и ей только остается каждый раз выбирать, тем самым находя развлечение на каждый вечер. И если в сериале на нас с фотографии смотрит милое личико, вселяющее веру в то, что это был ангел во плоти, то этот фильм с полнотой раскрывает личность девушки. 

Отвязная, взрывная, со своими острыми взглядами, даже стервозная. Но это только с одной стороны, а с другой нам открывается настоящая мечущаяся в клетке пташка, не находящая себе места, теряющаяся в самой себе. Похоже, что ее время пришло, да и она сама это все прекрасно понимает. Испробовав буквально каждый кусочек этой жизни, Лора так и не исследовала себя. 

Эта лента Линча являет собой кинематографическую иллюстрацию того самого стихотворения, но только на этот раз Лору Палмер действительно манит пылающее огненное пламя, манит в то место, где она сможет его полностью осветить своей белоснежной улыбкой. 

Fire, walk with me!