Скажу сразу, сам сериал я не смотрел. Вернее смотрел эпизодически, давно, именно тогда, когда его впервые показывали по ТВ. Остались обрывочные воспоминания, куски этого феерического полуреального мира, в котором Линч пытается ужиться вместе со своими героями.

 Наверное, тем лучше. Ведь большинство из того, что отражается в нашей памяти, совсем недолго хранится в виде видеоряда, а после хитрое серое вещество выбирает эпизоды, кадры, лица, ощущения, словом переводит конкретные образы в свой собственный код, по которому мы позже пытаемся восстановить полную картину.

 Поэтому я и решил посмотреть Fire walk - иллюзорные воспоминания заставляли искать этот мир. И он, как ни странно, нашелся. Нашелся именно тот, закодированный, сюрреалистический. Можно долго размышлять об обществе 'падших ангелов', где в плену хаоса и безысходности барахтаются главные герои, пытаясь найти в своём сознании, подсознании, а если хотите, и в надсознании ответы и знаки, за которые можно зацепиться, чтобы не сгореть, как им всем, впрочем, суждено. Но это вторично. Как и символизм, который пронизывает все эпизоды фильма, хотя этого также предостаточно. ГЛАВНОЕ В ТВИН ПИКС - ЭТО АТМОСФЕРА, которую удивительным образом удалось создать Д. Линчу. Она завораживает, если проникнуться (а иначе и не стоит смотреть, это не кино семейного проката), она раскрывает какие-то абсолютно незатронутые глубины души, что-то иррациональное, что живёт в каждом из нас. Невольно вспоминается дедушка Фрейд с его попытками раскрутить всю цепочку подсознательных впечатлений... Мир Твин Пикс -  это не мир людей, это мир их желаний, надежд, противоречий, мир красных комнат, которые живут в нас самих, масок, под которыми может оказаться кто угодно, несовершенств, мир скелетов в шкафах, мир, который не статичен, он ускоряется, закручивается в спираль, перемешивая внешнее и внутреннее, видимое и тайное, бросаясь в зрителя образами и сменами кадров. И тем не менее это мир целостен, это единая картина, один кадр, который показывает нам Линч. Удивительный и неповторимый.

 Таким я воспринял его, и неважно какое отношение он имеет к сериалу. Это потрясающий фильм. И не пытайтесь его понять, хотя у Линча всё логично. Просто смотрите.