Непредсказуемый Дэвид Линч не стал на сей раз изобретать велосипед, а сделать приквел собственного же сериала. Сериал я не смотрел, а вот про фильм могу сказать много чего хорошего.

Линч открывает нам наши же пороки – похоть, страх, необдуманность, ненависть и т.д. И, конечно же, Линч не был бы самим собой, если б не применял свои коронные фишки – тонкие детали во времени и действии. Все-то у него неспроста. Картина, подаренная Лоре Палмер с видом ее же комнаты – есть отображение ее жизни со всеми страхами и предрассудками. Комната – это, своего рода образ замкнутого обиталища Лоры. Она там закрывается, читает сокровенный и ужасный свой дневник, курит, нюхает героин. Энергетика сего обиталища на столько давит на еще юную психику девушки (хотя, по внешнему виду актрису Шерил Ли не назовешь школьницей), что галлюцинации от ее же страхов, ведение чересчур распущенного образа жизни, дают себе волю. А вот от чего дети-то такими становятся? Ну, в первую очередь, из-за попустительского отношения родителей. Мама вообще ноль внимания на бедняжку. Только что и делает, как курит сигареты, да читает глупые журналы. А вот у папаши с башкой точно не все в порядке. Иначе, зачем же ему нужно было выбрать себе любовницу из тесного круга подружек своей дочери. А для того, чтобы с «любимой» доченькой сравнение сделать. Да и пусть папочка изображен  в двойном образе (первый образ – свой собственный, второй – похотливый, седой, длинноволосый, с плохими зубами индеец). Только вот, таких семеек в мире более чем предостаточно. Здесь Линч не придерживается лишь одной мистической линии в стиле хичкоковского саспенса, как это у него будет в «Малхолланд Драйве». С одной стороны, Дэвид выстраивает, хотя и скрытную, но реалистичную линию: убийство девушки; расследование; агенты ФБР; втянутая в дело «веселая семейка», где фигурирует, главным образом, милашка Лора (со своими женихами, верной подружкой). Но, с другой стороны, он скрепляет куски этой всей истории при помощи аллегорических сцен. Сцена, где один из агентов ФБР видит в своем сне карлика, требующего кольцо (да... то самое колечко, которое было на пальце убиенной девушки) – есть намек на последующие события. Только зритель пока этого не понимает (а может, кто-то и не поймет да нажмет на stop). И если же, карлик из сна говорит о гармонбозии («боль и печаль») с идиотской радостью, то вот для других героев он не может приносить радости. На благо, что концовка немного воодушевляющая. А ведь, уважаемый мистер Линч, не так-то все и плохо! Да? Ангел для сгубленной души Лоры Палмер все-таки был необходим. И пусть ее, уже неживая внешняя оболочка, сильно сквозь еле видимые слезы рассмеялась! А что потом? Возможно, агент Коул со своей командой возьмется за это дельце?

Что же касается музыкальной части триллера, то здесь все предельно ясно – присутствие какой-либо психоделической песенки, композиции Анджело Бадаламенти  (получившего за свою работу премию «Сатурн»), художественный монтаж. А вот с актерами вышло куда более демократично. Здесь сыграл и сам Линч. Конечно же, режиссер и сценарист из него лучше. Однако он создал образ не только общительного начальника из структуры ФБР, но его громкая речь и наушник в ушах, своего рода, сатира над самим собой (ну это же, черт возьми, Линч!) – агенты могут быть слабослышащими. Кроме того, в небольших ролях мы можем увдеть будщих звезд – Кифера Сезерланда (сына Дональда Сезерланда) и Хезер Грэм. 

Ну а что же дальше? Смотрите сериал «Твин Пикс» (я тоже его посмотрю).

P.S.: Никто из вас не задумывался, как переводится название данного фильма? «Twin Peaks: Fire Walk with Me» - Двойное острие: пойдем со мной по углям! А почему же, двойное острие? Да потому, что Линч показал нам историю судеб двух девушек. Лора повторила судьбу Терезы Бэнкс, которая последнее время ходила по острию собственной жизни. 

P.P.S.:Дэвид Линч назвал своего героя Гордона Коула в честь одного из второстепенных персонажей криминальной драмы «Сансет Бульвар» (1950 г.).

10 из 10