Последние 14 серий сериала “Твин Пикс” (не считая последней) были уже сняты без участия Дэвида Линча, из-за этого сериал потерял всю свою “мистическую” изюминку и страшно опопсел… 

Но Линч молодец, он снял финальную 29 серию, и как он её снял, это же самая мистическая, загадочная, страшная и лучшая серия из всего сериала. Линч (и его друзья Марк Фрост и др.) решил прибавить побольше мистики и снял серию практически целиком в “красной комнате. 

Все ждали логического 3 сезона, но его так и не сняли, вместо этого Линч снял фильм – предысторию! С первого просмотра вы вряд ли поймёте многие загадочные моменты, фильм очень сложный и не предназначен для обычного зрителя, это чистая альтернатива, фирменный фильм Линча. 

Я считаю, что, по большому счёту, фильм получился даже лучше чем сериал в целом, Линч ещё никогда не снимал настолько загадочно-галлюциногенных фильмов. А финальная сцена, по мне, так самая лучшая сцена снятая Линчем! 

Лично я считаю, что это его лучший фильм после “Синего Бархата” и “Головы Ластика”, а все сцены в кр. комнате просто неповторимые, и вообще комната всегда была самой гениальной идеей Линча, более гениального сюрреализма просто не возможно придумать. 

Фильм и сериал очень различаются, но фильм – это Линч на 100%! Фильм очень сложный для восприятия, но это шедевр на твёрдую пятёрку, просто в него надо въехать, и с первого просмотра это вряд ли удастся.