В свое время многие посчитали, что сериал 'Твин Пикс' оборвался на полуслове. В результате, после многих проволочек, Линч решил снимать полнометражное кино, ставшее, к разочарованию многих, не продолжением, а приквелом знаменитой саги.

По своей структуре фильм, длящийся более двух часов, делится на две части: расследование убийства Терезы Бенкс и хронику последних дней жизни Лоры Палмер. К сожалению, здесь не нашлось места многим персонажам сериала, но зато финал непростого жизненного пути 17-летней школьницы разжеван более чем подробно. В принципе, если бы режиссер обошелся без мистицизма и артхаусности, то мы увидели бы всего-навсего печальную историю девушки со сломанной судьбой, жертвы регулярного насилия, слетевшей из-за этого с катушек и начавшей отчаянно искать смерти.

Но Линч не был бы Линчем, если бы снимал столь банальные мелодрамы. Он не просто пытается исследовать корни зла - он его персонифицирует: Боб, существо из Черного Вигвама, жаждет насилия. Он лишен плоти и потому вселяется в живых людей. Он всеми силами пытается заполучить Лору, однако она сопротивляется, в результате чего Бобу не остается ничего другого, как только убить ее...

Немного об актерах. Лара Флинн Бойл наотрез оказалась сниматься, и режиссеру пришлось заменить ее на Мойру Келли. На мой взгляд, она смотрелась в роли Донны гораздо выигрышней своей предшественницы - этакая смесь невинности и решительности. Фиби Августин на сей раз выделили куда больше экранного времени, однако создать яркий образ у нее все равно не вышло. О том, что Шерил Ли мне решительно не понравилась, я писала еще в рецензии на сериал: во-первых, жутко переигрывает, во-вторых, выглядит гораздо старше своей героини, в-третьих, ее 'фермерский' типаж на корню гробит образ первой красавицы города. Кайла Маклахлена совсем мало, Шерилин Фенн нет вообще, зато в самом начале много Линча, чей агент Коул - настоящий праздник сердца и души. Кстати, советую обратить внимание на сцену в его офисе: в роли секретарши промелькнула Дженнифер Тилли

Резюме: если вы не в состоянии осилить сериал, то посмотрите этот фильм. Все самое лучшее сконцентрированно здесь. В этом фильме весь Линч.

P.S. Почему фильм называется 'Сквозь огонь'? 'Огонь, иди со мной' - так правильно.

10 из 10