Сериал 'Твин Пикс' завершился, оставив после себя гораздо больше вопросов, нежели ответов. Какой же на самом деле была Лора Палмер? Что предшествовало ее гибели? Как связано убийство Терезы Бэнкс с событиями, происходившими в Твин Пикс?

Дэвид Линч, создавая приквел, будто бы и не хотел отвечать на эти вопросы, а в очередной раз позабавился в свое удовольствие, дав волю своим фантазиям. И у него для этого было все необходимое. 'Твин Пикс: Сквозь огонь' - это уже не тереориентированный проект с изрядной долей цензуры, каким был 'Твин Пикс', это полноценный полнометражный фильм Дэвида Линча снятый в его излюбленном стиле. Да, в отличии от 'Твин Пикс' здесь отсутствует юмор, присутствует большое количество обнаженных тел и изрядное количество крови. И это именно то, что было необходимо! Последние дни жизни Лоры Палмер, ее падение как личности, ее страдания и полное погружение в мир похоти, просто требовали такого жесткого подхода. Именно благодаря безмерной жесткости показа ты и погружаешься в мир Лоры Палмер, ее тайных желаний и секретов. Видишь потайную сторону Лоры и ее отца - Лиланда Палмера

И особое место в реализации этой задумки Линча конечно же занимают: Шерил Ли, за игрой которой мы можем наконец наблюдать в полной мере, Рэй Уайз, в роли Лиланда Палмера и несравненный Фрэнк Силва в роли Боба. Приятно было увидеть в картине так же Гарри Дин Стэнтона и Криса Айзека. Про музыкальную составляющую в исполнении Анджело Бадаламенти говорить, я думаю, уже бессмысленно. Здесь все на таком же высоком как в 'Твин Пикс', уровне, за исключением настроя самих композиций.

Данную картину просто необходимо посмотреть всем любителям 'Твин Пикс'. Ведь она раскрывает многие тайны и дает ответы на некоторые вопросы, которые не дал сериал. Приквел и сериал нужно рассматривать как единое целое, тогда вы по достоинству оцените удивительный мир этого прекрасного места на планете земля, как 'Твин Пикс'. А тем, кто не смотрел сериал, можно лишь посоветовать посмотреть фильм, ведь с большой вероятностью после этого вы захотите посмотреть и сериал.

'Твин Пикс: Сквозь огонь' - потрясающая недостающая частичка оригинальной истории, которая, раскрывая старые тайны, лишь создает новые и все сильнее втягивает в болото мистической реальности местечка под названием 'Твин Пикс'

10 из 10