Я помню как обсуждалась полнометражная картина 'Твин Пикс: Сквозь огонь иди за мной' (полное название) на кинофестивале в Каннах. Горячие дискуссии развернулись над этим фильмом, показанным вне конкурсной программы. Критики и зрители разделились на два непримиримых лагеря противников творения антиформатного режиссёра Дэвида Линча и на восхищённых его работой с мистическим триллером.

Отрицающий любые вполне логические фильмы, Дэвид Линч не обращал внимания на ажиотаж, поднявшийся вокруг картины, но нечего и говорить, что этот ажиотаж сыграл огромную роль в раскрутке 'Твин Пикса'. И даже несмотря на кассовый провал в США, фильм оправдал затраченные средства в странах Европы. 'Наевшийся' голливудской однотипности зритель на ура воспринял пугающее кино от оригинального режиссёра.

Это было одним фактором большого интереса к ленте. Но никто не забывает о сериале 'Твин Пикс', который наделал столько шума в нашей стране. Таинственность сериала заставляла примыкать к экрану всех - от мала до велика, такой аудитории, которую имел многосерийный 'Твин Пикс' страна не знала со времён 'Рабыни Изауры'. У нас полный метр на основе сериала имел все шансы на успех.

Но на самом деле, по прошествии двух лет со дня выхода первой серии сериала, многие поклонники отвернулись от этой работы. Это было связано, что впервые на экранах появился приквел, а не продолжение и даже не сокращённое обыгрывание всех серий. 'Твин Пикс: Сквозь огонь' (сокращённое название) оказался предысторией событий, нарушивших спокойную жизнь обитателей маленького городка на границе между США и Канадой.

Также негативно сыграл тот факт, что полюбившийся всем специальный агент Дэйл Купер (Кайл МакЛахлан) в фильме сыграл второстепенную роль, основной героиней стала Лора Палмер (Шерил Ли). Публика наконец узнала из этого фильма, что и как началось перед расследованием смерти Лоры Палмер.

Фильм стал олицетворением оригинального подхода Дэвида Линча к своим картинам. Он сделал то, что подсказывала ему фантазия, а фантазия у него ого-го какая и не всем под силу осознать идеи режиссёра. Но именно оригинальность, ставшая сродни уникальной визуализации и потрясающий, незабываемый саундтрек сделали из 'Твин Пикса' культ.

10 из 10