Фильм выше всяких похвал, с самого начала он проникает к тебе в душу, мучает загадками... у тебя накапливается куча вопросов, но ты вовсе не спешишь торопить сюжет фильма.

Странные личности вроде Леди с бревном очень интригующие в книге, и актёрам в  фильме удаётся отлично эту интригу передать.

А какая в этом фильме божественная музыка... даже и говорить нечего.

Особенно хотела бы отметить, что в 'Твин Пиксе' не использованы супер-пупер крутые спецэффекты, безумно дорогая графика и всё тому подобающее, это говорит о том, что фильм было снимать намного труднее и тем не менее вышло потрясающе.

10 из 10