Привет! Я Оборотень Боб. Тот самый из 'Твин Пикса'. И я не убивал Лору Палмер. Вы, наверняка, знаете, как я попал в пространство 'киношки' весельчака Линча?

                   Я  - воплощение страха, любимчик карлика Чака и просто стареющий парень за сорок с длиннющими седыми патлами в модной джинсовке, когда-то напакостивший и теперь из-за этого живой труп. Я Оборотень Боб.  Дэйв, так я  кличу весельчака Линча, просто придумал меня на съемочной площадке: костюмер Фрэнк Сильва передвигал в комнате Лоры мебель и оказался, как обычно это бывает с 'продвинутыми рабочими сцены', замурован в комнате из-за комода.  Дэйву это ужасно понравилось - перед его мысленным взором возникла фигура Фрэнка, запертого в комнате. Они сняли общий план комнаты дважды без Фрэнка и один раз с ним, застывшим возле кровати... Этого было достаточно и так появился Я... 

И я не убивал Лору Палмер. Но, ребята, по чесноку, вы никогда не догадаетесь, кто это сделал, пока не посмотрите фильм весельчака Линча 'Твин-Пикс: Сквозь огонь'.

Я сам буду на 'Ночном показе' в эту субботу в 'Художественном'(Москва)... там и поговорим.