У меня резко негативное отношение к революционной эпохе, поскольку я всегда считал гражданские войны безумством, в котором брат на брата идёт с винтовкой. Поэтому эта тема мне мало интересна и, честно говоря, даже раздражает. Я всегда стараюсь обходить стороной фильмы, снятые на эту тематику.

Однако, в этой картине играет бесподобный Евгений Евстигнеев, которого я бесконечно уважаю и хочу познакомиться со всей его фильмографией. В связи с этим, пришлось примириться с раздражающей меня темой и начать просмотр.

Картина расскажет нам подвиги чекистов, которые ведут неравный бой с белой армией. Конечно же, представители белых все сплошь бандиты да сволочи, а в красной армии справедливые, честные и, главное, моральные с человеческими чувствами, чекисты. Если убрать тот факт, что кино, очевидно, снималось не только, как художественное произведение, но и как популяризация правильного образа сотрудника ЧК, то фильм очень даже смотрится. По сути, его можно смело назвать шпионским боевиком того времени. Тут и те самые шпионы, и несколько сцен перестрелок, и весьма неплохой сюжет со своей остротой.

А еще, помимо Евстигнеева, тут снимаются такие замечательные актеры, как Ефремов, Малявина, Заманский и, играющий главную роль, Александр Демьяненко, известный, наверное, каждому нашему соотечественнику, в образе Шурика и его необыкновенных приключений. Надо сказать, что в этой картине он совсем не похож на этого Шурика и выглядит совершенно другим человеком с абсолютно другим характером и даже, не сразу узнаётся.

В общем и целом, фильм действительно неплох. Смотрится с интересом и скуки совсем не чувствуется. Очень неплохая лента для своего времени.