К тому времени, как я посмотрел этот фильм, я был уже хорошо знаком с творчеством Дэвида Линча, и мне казалось, что я знаю чего ждать, но он снова меня удивил.

Честно говоря, ждал чего-то сюрреалистического и необъяснимого. Однако здесь Линч больше похож не на себя, а на Кустурицу.

Что касается самого фильма. Мне очень понравился. Как всегда у Линча особенно сильны отдельные сцены, Например, сцены с братом Лулы или сцена с Бобби Перу и конечно сцена с разбитой машиной у дороги. 
 
Фильм наполнен необыкновенной атмосферой, свойственной лишь фильмам Линча. Сюжет фильма сказочно-выдуманный, но Линч никогда за реализмом в своих фильмах и не гнался. Сейлор и Лула персонажи романтические, и многие свои поступки совершают необдуманно, по воле своих диких сердец. Они просто хотят любить друг друга, но для этого им приходится множество самых разных препятствий.

Линч никогда не перестанет меня удивлять. И в этом фильме я открыл для себя нового Линча - откровенного, злого, ироничного, романтичного и авантюрного сразу.

“Дикие сердцем” поразили меня, этот фильм и дал мне посмеяться, и заставил о многом подумать, он одновременно и банален, и необычен. Фильм, который дал основу многим фильмам девяностых годов, и именно поэтому он и получил золотую пальмою ветвь Каннского кинофестиваля. 

Великолепно!

10 из 10