Есть что-то необыкновенное в этом фильме, заставляющее испытывать ностальгию по времени, в котором никогда не жил. Казалось бы, типичная сказка про влюблённых и злую фею, которая пытается их разлучить, но сама форма, в которой она подана, не так проста. как кажется. Линч не идеализирует героев и в то же время не пытается их исправить. Они доверчивы, просты и слабы перед соблазнами. Но они живые.

Язык образов рассказывает нам то, что осталось за кадром или за текстом сценария. Но делает это проще и более явно, чем это было (а точнее будет) в 'Шоссе в никуда' или 'Внутренней империи'. В итоге мы получаем простую, понятную массам историю, но не без  привкуса самом Дэвида Линча.

В конце хочется добавить, что лично меня порадовало такое обилие актёров из Твин Пикса и музыкальный ряд. Ещё немного и эту историю можно было бы превратить в мюзикл.