Если смотрите фильм Дэвида Линча, будьте готовы к тому, что в ближайшие два часа нас ждёт невероятное погружение в мрачную, и, порой циничную атмосферу, вышедшую из головы мэтра. 'Дикие сердцем', не смотря на своё просто описание, как раз подходит под категорию таких фильмов.

Это история о двух молодых влюблённых - Сейлоре и Луле - которым не посчастливилось столкнуться с интригами и прочими неприятностями. Мать героини, решительно настроенная против такой связи, заказывает Сейлора отъявленным мафиозям, и теперь парочка вынуждена покинуть родной город и отправиться прочь - в поисках счастья и свободы. Это дорога - дорога 'из жёлтого кирпича' - отнюдь не усыпана розами.

С одной стороны - перед нами типичная история любви, которая так и просится быть простой и примитивной, и, с весьма, предсказуемым финалом. Но с другой - это фильм Дэвида Линча, а значит готовьтесь к тому, что эта история будет резко отличаться от себе подобных. Начну с простого - атмосферы. Мир 'Диких сердцем' мрачен, жесток и беспощаден ко всем и каждому, а персонажи - циничные, сумасшедшие и жестокие, кажущихся в фильме простыми обывателями. Паранойя и сумасшествие преследует героев повсюду, которые кажутся нам чуть ли не самыми светлыми образами в кино. И правда - жестокий и психованный вор и убийца и простая девушка действительно являются лучиками света в мрачной картине.

Сквозь череду этого фантасмагорического представления окружающего мира, Линч наглядно и без всякой цензуры раскрывает отношения героев. Можно сказать - их отношения, и есть главный элемент фильма, потому что он постоянно подвергается различным испытаниям. Отсюда можно заметить, что путешествие сквозь мрачность происходящего, мало-помалу меняет персонажей, делает их более серьёзными и мрачными. Даст ли их любовь затык, или же, не смотря на все преграды и их роли, в качестве жертв, она сохранится?

Желая узнать ответы на эти вопросы, мы смотрим фильм не отрываясь, и эти два часа проносятся на одном дыхании. При этом, условно, фильм поделён на два сюжете - путешествие Сейлора и Лулы, и интрига матери главной героини с жестокими мафиози. Если первая выглядит как, я описывал выше, испытание, то вторая - погружение в сумасшествие окружающей действительности. 

Актёрская игра превосходна. Приятно видеть, как молодой Николас Кейдж и Лора Дерн изображают из себя влюблённых друг в друга героев практически идеально. Плюс ещё превосходен саундтрек. 

Этот фильм я могу охарактеризовать несколькими словами - любовная история Дэвида Линча. Это самый яркий пример того, что, с виду кажущийся, простой сюжет, наполнен весьма непростым смыслом, гарантирующим нам оригинальное погружение в мрачную действительность. Такими симптомами обладали и прошлые картины Мэтра, поэтому эта - ещё одна отлично проделанная работа. 

9 из 10