Дэвид Линч снимает очень разное кино. Умопомрачительных Малхоланд Драйв, душераздирающий Человек - Слон и вот теперь Дикие сердцем. Честно гворя, ожидал, что фильм будет в духе любовных мелодрам, но в стиле чего-то грязного, преступного. Ожидания оправдались. Этот фильм, как глоток свежего воздуха в жанре мелодрам. Главной темой фильма, безусловно, является любовь, но любовь необычная. Любовь, которой не важны преграды, расстояния и время. Не хочу затрагивать это слово, но в чем-то это совершенная любовь. Героям фильма не важно, как ведет себя тот человек, по отношению к другим людям. Вежлив он или нет, неважно. Важно, что они вместе и они счастливы.

Сюжет фильма кому-то покажется странным, кому-то бездарным, кому-то, как например мне, гениальным. Летающие ведьмы, бредни главной героини, безумные постельный сцены. Для кого-то это бред, но не забывайте, кто снял этот фильм. Дэвид Линч многоплановый режиссер. Все его фильмы отличаются друг от друга и выделяются своей остротой и красивыми, но безумными украшениями, среди других подобных творений. То, что сделал Линч в этом фильме многим кажется бреднями, но ведь на то он и Линч, чтобы его фильмы были не всем понятны. Он сделал настоящий шедевр, достойных наград и премий. Это фильм очень резкий, неуступчивый, но одновременно трогательный и безумно стильный, атмосферный.

Отдельная тема этого фильма - актеры. Николас Кейдж является одним из моих любимых актеров. Для меня он и паникер из Скалы, и герой из Призрачного гонщика, и Папаня из Пипец. Но представить его в образе хулигана, который безумно хорошо танцует и так верен своей девушки, но в то же время он отчаянный и готов на все, ради своей любви. Пренебрегая актерскими заслугами актеров в этом фильме, я не могу не выделить одну из лучших ролей Уиллема Дефо. Он так похож на психа, который уж очень неравнодушен к главной героини. Его мимика лица - это что-то незабываемое и заоблачное. Это было гениально.

Одна из лучших работ Линча. Кино про любовь, но кино не для всех. Очень умный атмосферный фильм. Не для детей, но и не для всех взрослых. Гениально, мистер Линч!