Слава Богу, мое знакомство с Дэвидом Линчем все еще продолжается. Еще не все фильмы просмотрены и пересмотрены, и я намеренно оттягиваю каждый последующий просмотр - вам же знакомо это детское волнение, перед тем как открыть подарок в яркой коробочке?

Но есть и еще одна причина этого промедления, о которой я уже говорила в другом отзыве. Боязно испытать разочарование, когда все предыдущие фильмы понравились. О фильме 'Дикие сердцем' я кое-что слышала, в том числе и в том ключе, что это нетипичный для Линча и, в общем, не очень-то глубокий фильм, так, обычный роуд-муви. В общем, 'не ждите многого'. Ну, я и не стала ждать, а просто решила взглянуть без предубеждения.

Может быть, и хорошо, что не стала ждать многого. В итоге получила просто огромное удовольствие. И уверена, что фильм буду пересматривать не раз. В каком-то смысле это даже лучший фильм Линча, по моим ощущениям. Он словно находится на грани между мрачными черно-белыми дебютными картинами начинающего художника и зловещими красочными и безумно запутанными историями поздних лет. В 'Диких сердцем' мы видим присутствие Линча, его почерк, то, что нас так привлекает. Но мне, к примеру, больше нравится угадывать глубину во внешней простоте, чем распутывать сложный клубок противоречий, чтобы свести все к нескольким простым мыслям. Фильм 'Дикие сердцем', безусловно, значительно проще для восприятия, чем, скажем, 'Малхолланд драйв' и, тем более, 'Внутренняя империя'. Но он от этого ничуть не проигрывает, а для меня - даже выигрывает.

В который раз восхитилась Линчем-художником. Его яркие краски ни с чем не спутаешь. Некоторые кадры вызвали у меня просто бурный эстетический восторг, будто я оказалась в картинной галерее и увидела удивительную картину. Я давно уже заметила эту особенностей фильмов Линча (напомню - художника по образованию): многие кадры из них можно было бы повесить на стену в виде полноценных картин. Эта красота композиции и цвета так завораживает, что можно было бы простить даже отсутствие глубокого смысла в фильме. Но прощать не надо - смысл есть! Я бы даже сказала, в фильме есть потенциальные смыслы, и каждый найдет для себя то, что ему ближе. Разве не является это признаком хорошего произведения?

Не устану перечислять достоинства картины: отличная игра актеров, мастерски созданная атмосфера, мистичность, едкая сатира, переходы от криминала к мелодраме, от трагедии к хэппи-энду, хорошая музыка, цветовая насыщенность, глубина. .. Возможно, кому-то в фильме не хватит темпа, скорости. Мне показалось, что это было сделано режиссером намеренно. Внутрь себя быстро не погружаются, а фильм этот призван погрузить нас в глубины сознания и подсознания, намекнуть на причинно-следственные связи событий нашей собственной жизни, задать неудобные вопросы о любви, страсти, свободе воли, ответственности, прошлом и его влиянии на нас сегодняшних. .. И, наверное, еще много-много других вопросов задал нам Дэвид Линч.

Попробуем ответить?