Весь мир стал диким сердцем и свихнулся в мозгах... Как бы мне хотелось пройтись по радуге, но везде только мерзость, мерзость, мерзость!..

Это путешествие вглубь по дороге из желтого кирпича, куда оно приведет двух влюбленных? Чем дальше от дома, тем более безумно-гротескным становится мир вокруг, а Сэйлор и Лула все теснее жмутся друг к дружке.

Огонь сжирает людей изнутри, выливаясь в насилие, жестокость, извращения, пытки и поголовное безумие. Но этот же огонь, лизнувший невинные сердца влюбленных и готовый вот-вот поглотить и их в пучины мирового бешенства, направлен не куда-то туда – в пространство, он направлен друг на друга, соединяя их, сплачивая против творящегося вокруг ада. 

Эта двойственность, а может и тройственность кто знает, вещей проглядывает везде. Мир многогранен, крути его-верти и история, однажды рассказанная, будет рассказана совсем по-другому.

Вот пародийно сконструированные куколки в лице бунтаря без причины в кожаной куртке («Эта куртка из змеиной кожи. Для меня это символ индивидуальности и веры в личную свободу») и вздорной блондинки с алыми губками, которые бегут от истеричной мамаши, готовой на все, лишь бы разлучить дикую парочку. Но кубик в моих руках дрожит и ложится на другую сторону, и что вижу я? Дорогу из желтого кирпича, красные туфельки, в которые так и тянет щелкнуть три раза, чтобы все вокруг исчезло, чтоб по радуге пройтись, злую ведьму, преследующую Дороти и Тото и добрую фею, которая обязательно преподаст урок, чтобы дикое сердце горело и боролось в нужном направлении.

И конечно, все это выглядело бы скучно и не так замысловато, если бы Дэвид не пришпилил своего фирменного юмора – вроде да, посмотрите я действительно переживаю за ребят, а потом – хоп! – и Кейджу нос приделывает как раздувшийся баклажан и заставляет петь «Love Me Tender». И какие уж тут умильные зрительские слезы, я со смеху покатывалась. Но это он как обычно – чтобы не расслаблялись.