От Николаса Кейджа приходится ждать немногого, но здесь, то ли благодаря Линчу, то ли в силу молодости, открытости и отсутствия страха показаться смешным, Николас  идеально раскрыл образ неуравновешенного, безумно влюбленного и по-настоящему крутого парня.

Любовь между Сейлором и Луло чиста и интуитивно понятна. Вместе они гармоничны и самодостаточны, но никуда не убежать от побочных эффектов такой безумной любви.  Тема съедания себя и приношения на алтарь во имя другого человека, да так что тот перестает чувствовать опасность, как Сейлор, видящий реальность, но под тягой обстоятельств вынужденный преступить через принципы, за что и расплачивается, идеально показана линчем. Любить другого - невероятно тяжело, что Луле, что Сейлору, их жизни неразрывно связаны между собой и они несут ответственность друг за друга, которая тяготит их и не дает им взлететь. Вместе они по большей части веселятся и наслаждаются жизнью, создавая впечатление, что испытания трудностями они провалят, но не все проходит гладко и жизнь посылает им препятствия в виде мамочки, помогающей своей дочери окунуться в еще больший ад, чем прежде. Лулино детство было омрачено изнасилованием, материнской навязчивой заботой и убийством отца при странных обстоятельствах. Девушка, при таком жизненном опыте, ведь не может быть здоровой личностью и  адекватным человеком, понимающим истину и умеющим уживаться с ней, но именно она стоически выносит лишения и продолжает нести свою любовь, не смотря на недостойного и в последствии вообще отрицающего эту любовь Сейлора.  Лула демонстрирует не рабское смирение и подчинение обстоятельствам, но гибкость и принятие ситуации реальности, дожидаясь Сейлора и по прежнему идеализируя и веря в него.

Сейлор же боится ответственности и возложенной на него роли, впрочем как и большинство мужчин. Боится так, что предает и свою любовь, и любовь своего «орешка». К счастью к нему приходит просветление, указывающее ему на истинный путь веления своего сердца, от того, что любовь вовсе не каждый день приходит к нам и, тем более, очень редко дает эту возможность быть любимым и любить одновременно.

Вся эта грязно прекрасная история любви проходит на фоне ярких безумств бешеной парочки и песен Элвиса в нежном исполнении Николаса.