Это кино я посмотрел самым последним, из всех фильмов моего любимого режиссёра. Режиссёра-художника, я бы сказал. Почему последним? Потому что мне в полной мере захотелось насладиться фильмом, которым признали апогеем Линча. Но я лично сформировал иную точку зрения, для меня 'Шоссе в никуда' является и будет являться лучшим фильмом этого гения. 

Вернёмся к 'Дикие сердцем'. Вроде бы ничего запутанного и сверхъестественного в этой истории нет, как бывало в вышеупомянутом 'ШВН', но сценарий не всегда является главной составляющей Линча. То, как он всё создаёт, то какие кадры выбирает и как их преподносит, умеет только он. Но самый смак-фишка - это персонажи. И тут не обошлось без колоритных злодеев. 

Но самое редкое и на данный день невероятное: это то, что Николас Кейдж - потрясающ(!) Это не означает что 'какой из него актёр?', просто я не люблю этого актёра, потому что, по моему мнению, он неправильно настраивается на должные роли (мой любимый пример: 'Воздушная тюрьма' иронический боевик, все антигерои стебутся, а Коля с серьёзной моськой играет драму), а тут прям восхитителен. Его Сейлор действительно является 'индивидуальным' и не потому что у него есть куртка из змеиной кожи, а потому что его играет Коля Кейдж под надзором Девида Линча. Так же очень понравился Уиллиам Дэфо. Его Бобби и кривозубый оскал это нечто, жаль мало экранного времени.

Это кино нельзя назвать пародией, хотя некоторые моменты действительно на это наталкивают (стоит вспомнить хотя бы начальный эпизод жестокого убийства), это кино - фантасмагория. Смотреть только если вы любитель Линча, или Вам понравился 'Синий бархат' и вы не любите Линча.

Резюмирую: Потрясающая фантасмагорическая картина (именно картина, а не фильм) с элементами стёба. Банальная и серая история криминальной любви выливается на полотно в виде самых ярких красок и рисуется гениальным художником Девидом Линчем!

9 из 10