'Символ индивидуальности и веры в личную свободу' главного героя - Сейлора - его пиджак из змеиной кожи. А вы индивидуальны ? Может и символ индивидуальности  в наличии имеется ? 

Если же ваша логика мыслей медленно двигается по направлению к банальному ответу: 'Все люди индивидуальны !', то следует отметить, что во-первых, это явственно свидетельствует о том, что  вы к ним не относитесь, а во-вторых (это логически следует из моего первого утверждения) данный ответ не является верным. 

Таких людей мало, маловато их и среди режиссеров.  В числе ярких представителей данной немногочисленной группы нельзя не выделить Дэвида Линча. А в числе его ярких работ - 'Дикие сердцем'.

 В этом фильме все персонажи - дикие по-своему, но только у главных героев в основе этого лежит любовь.

Этот фильм о любви. 

10 из 10