Роуд-муви, love story, криминал, нуар (sic!), арт-хаус, сказка для взрослых… – каких только ярлыков не навешано на эту картину Линча. Но, как бы там ни было, ни один из них не передаст той атмосферы, которой пропитал ее сам режиссер. Атмосферы, которая оформится не сразу, постепенно, на основе впечатлений и осознания происходящего. Кто знает, может вы прочувствуете это и только ко второму просмотру, это вещь тонкая – ее, как и хорошую музыку, нельзя судить сгоряча. Не подумайте, кино не тяжелое для понимания, здесь нет ни странного шоу кроликов, ни красной комнаты с танцующим карликом… разве что сумасшедшие и больные люди.

Главный и наиболее насыщенный элемент атмосферы – это особенный не совсем сладкий, но от этого не менее притягательный дух свободы. Не «духовное освобождение» МакКэндлесса, не то острое ощущение, а скорее более реальное и приземленное чувство. Свобода мыслить и принимать решения не игнорируя ответственность, этот ненадежный баланс между самовоспитанием и вседозволенностью. Свобода бежать и бороться, идти на уступки и стоять на своем. Свобода не как оправдание радикальному поведению, а скорее как утешение в попытке выжить, оставаясь самим собой.

Но кино не столько о свободе, сколько о настоящих неподдельных чувствах. Все-таки в первую очередь это мелодрама, для меня одна из лучших в жанре. Главные герои делают фильм. Да, они страстная пара; да, «бунтари без причины»; да, возможно они заигрались на своей дороге из желтого кирпича. Но если вы смогли бы зайти так далеко ради секса – вам нужно к врачу, вы один из второстепенных персонажей этого фильма. Пусть они ничего в жизни не добились, пусть они не «высокодуховные личности», пусть для кого-то они выглядят пошло или глупо… но они доверяют друг другу, они преданны, они ценят друг друга, а их моральный кодекс даст фору многим из ныне уважаемых и почитаемых. И это притом, что они – не два идеальных светлых образа, а обыкновенные люди со своими тайнами и ошибками. Они настоящие. Браво, мистер Линч! И отдельные овации за сцену после всех этих мерзостей по радио – сколько там энергии, раскованности и искренности!

Было бы ошибкой не упомянуть сам мир, в который режиссер поместил эту пару. Наш в общем-то мир, но сильно сжатый и с выкрученной на максимум контрастностью. Архитектор Линч намеренно забивает картинами странными, безумными и отвратными в нем буквально каждый квадратный километр… Понимаете ли в чем дело: сидя за удобным креслом мы никогда не почувствуем ничего из этого так, как если бы это случилось с нами. Никогда не осознаем всю важность проблемы. Поэтому автор аккуратно увеличивает дозировку. Вплетая эти черные нити во всю картину он делает их частью общего впечатления, и, таким образом, мы не можем игнорировать неприятные для нас детали. Именно отлично проработанные и кое-где гениально сыгранные второстепенные персонажи создают (или даже воссоздают) этот безумный, безумный мир. Ведь не будем себя обманывать, все они существуют не в больном воображении автора, это лишь собирательные гротескные образы. Подобные люди живут и здравствуют среди нас, ездят в автобусах, прячутся за деловыми костюмами, ходят в церковь, мило улыбаются с друзьями в пиццериях и покупают цветы на 8 марта. Да, наш мир – не самое лучшее место, и дядя Линч не просит нас одевать розовые стереоочки перед просмотром, но он обращает наше внимание на то хорошее, что еще осталось. Сгущая в воссозданном мире тьму, художник явственнее подчеркивает ярко горящие огни.

Возвращаясь к второстепенным персонажам, стоит отметить главного из них – мать Лулы. Жалкая глупая стерва. Отдаленно напоминает Нэнси из ныне выходящего «Weeds», только в десятки раз тупее и безумнее. Не понимаю, что в ней нашел детектив. Неужели секс? Why so stupid? Зная ее характер, будь она на 30 лет моложе и имей фигуру хоть Скарлетт Йоханссон – все равно было бы противно с ней даже в лифте стоять, я уже не говорю… Зато она здорово добавит в фильм комедии и останется в памяти парочкой особенных образов вроде ненормального смеха и обилия красной помады. Дайан Лэдд играет просто великолепно. Как и Мэри-Луиз Паркер в «Косяках», раз уж о ней заговорил. 

Да и в общем кастинг отличный. Интересно было посмотреть на молодую Лору Дерн. Ее жестикуляция здесь – это нечто! К тому же зауважал Кейджа. Все вокруг лестно о нем отзываются, присоединяюсь на этот раз. Оказывается, когда-то и он был интересным и независимым. Жаль, что теперь исполняет только одну роль – шлюхи, продающейся в каждое второе бессмысленное голливудское видео ради выплат по ссудам.

Диалоги пустые, скучные, ни о чем? Да ладно вам, это же мелодрама. Ну пусть и так, но это ведь и есть простое человеческое общение. В конце концов, из этих мелочей мы и состоим, каждая ничтожная деталь вносит свой оттенок. О чем вы думаете, когда видите летящую ведьму? Лула думает о матери, потому что пусть и отрицает, но в глубине души догадывается о…

Встречаются нарекания на развязку. Я и сам не люблю эти зефирные романтические комедии с их веселым трахаются/женятся/выгуливают собаку в концовке. Но здесь ведь другой случай. И господа циники, если не это, то что вообще может вас растрогать и заставить поверить в главных героев? Двойное самоубийство? Эвтаназия во имя любви? Будьте же людьми!

Резюмировать не буду, кто не читал – первые три абзаца. Берегите своих любимых, вокруг столько грязи…