Начну свой отзыв, сказав, что 'Дикие сердцем' - самый не линчевский фильм (помимо 'Простой истории') из всей фильмографии прославленного американского авангардиста. Своим ироничным издевательством над канонами кинопостроения фильм напоминает работы братьев Коэн, да и стилистически (операторская работа, монтаж, динамика, локации), кстати, тоже. Злая ирония этого фильма, рассказывающего про влюбленную парочку, бегущую от самих себя и от всего мира, балансирует на тонкой грани, оставаясь действительно едкой, но при этом лишь временами - только тогда, когда это нужно - перерастая в открытую пародийность. Начало девяностых вообще выдалось весьма сочным на подобные фильмы, пришедшие с Запада, особенно среди лауреатов Каннского кинофестиваля, среди которых - 'Бартон Финк' вышеупомянутых братьев Коэн и 'Криминальное чтиво' Квентина Тарантино, получившие 'Золотую пальмовую ветвь', ровно как и 'Дикие сердцем'. 

Но Линч не был бы Линчем, если бы не поиздевался даже над тем жанром (а вернее - течением), который побудил его на создание 'Диких сердец'. Завязка фильма обещает что-то в духе раннего творчества братьев Коэн: колоритные персонажи, так или иначе связанные с криминалом, а также несколько сюжетных линий, очень тесно связанных между собой, переплетающихся самыми экстравагантными способами. Позже подобную структуру за основу брали многие режиссеры, к примеру, британец Гай Ричи, который уже не иронизировал, не высмеивал что-либо, а использовал имеющуюся структуру для создания полноценных комедий без каких-либо подтекстов. И вот, смотришь ты 'Дикие сердцем', начинаешь предугадывать, какие сюжетные линии пересекутся, какие персонажи умрут, а какие выживут. Все идет по хитрому расчету режиссера, он слово разыгрывает переиначенный вариант фильма 'Просто кровь', а затем, в самый ответственный момент, легким движением сценарного пера (Линч самолично адаптировал роман Бэрри Гиффорда) перечеркивает все завязки фильма, превращая 'ковбойскую историю' про бандитов из американской глубинки в фарсовую драму о семейных ценностях и общественных нравах, ловко балансируя на грани абсолютной правдоподобности и вызывающей плакатной пародийности. 

Причем столь резкий переход  (настроение кардинальным образом переменилось всего за несколько сцен) был вполне обоснован: Линч разорвал временные рамки, замкнувшие этот кино-жанр (действие подобных фильмов обычно происходит в течении  короткого временного промежутка), перебросив развитие истории на несколько лет вперед, причем сделал он это несколько раз. А фарсовой картина стала в том числе и из-за откровенно резко внедренных референсов, а не только из-за ироничного взгляда на киноискусство. А главным фактором, побудившим обаятельного героя-преступника в исполнении Николаса Кейджа (снявшегося двумя годами позже в комедии 'Воспитание Аризоны' братьев Коэн) вернутся к своей семье, является появившаяся во время сна Добрая Фея (что Линч наверняка позаимствовал из сериала 'Твин Пикс', который снимал параллельно с 'Дикими'). Она произносит несколько 'поучительных монологов' уровня детсадовского воспитателя, рассказывающего детям 'что такое хорошо, а что такое плохо', а герой, услышав эти явно немудреные изречения, сказанные к тому же во сне, тут же понимает, что поступил неправильно, осознает, что семья - самое главное в его жизни, что без нее он не проживет ни дня, бежит вдогонку жены и дочери по бесконечной пустыне. И если 'Твин Пикс' бил по больному месту всех любителей 'мыльных опер', то 'Дикие сердцем', как ни трудно догадаться, издеваются над банальнейшими приемами драматургии. 

9 из 10