Фильм очень похож на 'Прирождённых убийц'. Тоже два безбашенных героя, та же безумная атмосфера, такая же жёсткая подача. Дэвид Линч в очередной раз удивил. Я ждала загадок и мистики, а здесь всё понятно, всё на ладони, но смотреть не менее интересно, чем 'Малхолланд-драйв'. 

Но не только Линч удивил меня в этой картине. Ещё и Николай Кейдж - не ожидала от него такой классной работы. Лора Дёрн  ни в чём ему не уступает - и вместе они, пожалуй, один из интереснейших дуэтов в кино. 

Кто меня совсем не удивил - Уиллем Дефо. Он гениален везде, а в этом фильме он гениален втройне. К его гениальности я уже привыкла. Не видела с ним ни одного плохого фильма... Но здесь... Его глаза, его незабываемые глаза. Как жаль, что его герою отведено слишком мало экранного времени. 

Советую этот фильм всем. Это классика. Для тех, кто не любит Линча как раз за его заумность - этот фильм словно глоток свежего воздуха. Такого Линча вы не видели. 

10 из 10