Дэвид Линч — один из самых неординарных и талантливых режиссеров нашего времени, и он никогда не снимает поверхностные и заурядные фильмы. Не является исключением и этот фильм, который при первом взгляде являет собой произведение в жанре «роуд-муви», приправленное элементами «лав стори» и классических гангстерских боевиков. 

«Дикие сердцем» — второй опыт Линча в деле экранизации литературного художественного произведения (после провалившегося в прокате и очень ценимого мною фильма «Дюна`). На сей раз Линч имел дело с романом Барри Гиффорда, который сам режиссер назвал 'незабываемым путешествием по темной стороне американской мечты'. Именно таким и сделал Линч свой фильм, сочетающий в себе сразу три различные тематики.

Во-первых, 'Дикие сердцем' - фильм, конечно же, о любви. Причем о любви необузданной, дикой, но в то же время искренней и чистой. Любовь Сейлора и Лулы, несмотря на грубый реализм, напоминает сказку - не даром Линч снабдил свой фильм массой отсылок к своей любимой сказке 'Волшебник из страны Оз'.

Во-вторых, 'Дикие сердцем' - фильм об американской культуре. Причем культуры времен Элвиса Пресли и Мерилин Монро. Именно эти две иконы американской культуры и символизируют Сейлор и Лула. Песни Элвиса в исполнении Николаса Кейджа звучат великолепно. Сам же фильм просто пропитан атмосферой, ритмом и музыкой того времени (несмотря на то, что снят в 90-м), выражая тем самым восхищение режиссера этой эпохой.

В-третьих, 'Дикие сердцем' - фильм, как ни странно, об окружающей нас действительности. Вот здесь, как раз, фирменный стиль Дэвида Линча проявил себя во всю мощь. Сэйлора и Лулу окружает мир причудливый, сумасшедший, гротескный, страшный, опасный (гнилые зубы Бобби Перу, сумасшедшая мамаша Лулы, раскрашивающая себя помадой, и так далее и тому подобное), но, тем не менее, таинственный и привлекательный. 'Темная сторона американской мечты' описывается Линчем яркими безумными красками. Мир по Линчу - странное сумасшедшее и прекрасное место с диким сердцем. Именно у окружающего мира дикое сердце, и именно поэтому этот мир смог породить такие влюбленные сердца, как Сейлор и Лула. Последнии - не иначе как часть безумного мира, порождение среды, но их любовь, окружаемая 'темной стороной', является самым ярким лучом света в этом мире. Любовь столь же безумная и дикая, как и мир, но чистая и искренняя, любовь, побеждающая все на свете и находящая убежище в ином мире - в мире песен Элвиса и дороги из золотых кирпичей... На мой взгляд, эта основная мысль, которую хотел донести до нас великий режиссер.

Фильм 'Дикие сердцем' сильно повлиял на жанр в частности и на весь кинематограф в целом. Сейлор и Лула стали предшественниками Кларенса и Алабамы из 'Настоящей любви', а также Микки и Мэллори из 'Прирожденных убийц'.

Потрясающий фильм великого режиссера!

10 из 10