Мне фильм понравился. И Линч мне нравится тоже, но не в этом суть. Это ФИЛЬМ-СКАЗКА. Сюжет в ней стар, как этот мир. Тут есть злая колдунья (мама Лулы), которая всеми силами старается разлучить дочь с возлюбленным. У злой колдуньи есть помощники (несколько наемников, ненавидящих друг друга). А дочка Лула со своим возлюбленным Сэйлором – как принцесса с рыцарем. Они сбегают от заговоров злой мамаши и наемников. Любовь Лулы и Сэйлора – самая настоящая, искренняя, в неё ты веришь. Нежные прозвища, секс, разговоры, мечты, понимание…

Мою теорию фильма-сказки подтвердит тот факт, что Луле является злобно смеющаяся ведьма (т. е. Мамаша в образе ведьмы), магический шар, тоже появляющийся неоднократно, и конечно явление Сейлору в самом конце доброй феи в пышном розовом платье (кстати, Шерил Ли, сыгравшей Лору Палмер в Твин Пиксе). Так что как и любую сказку, этот фильм, думаю, не стоит воспринимать на 100% за правду и судить серьёзно.

Это старая сказка с хорошим концом и всё-таки для людей с установившейся психикой (после 18). Есть много великолепных кадров и сцен в стиле Линча, а есть и типичные для него мерзости, типа отстреленные головы, кровавые драки. Есть как всегда у Линча непонятные уму и необъясненные в фильме вещи, остаются вопросы… Но это же Линч!
В общем, я считаю, что такой фильм можно посмотреть, и даже пересмотреть пару раз. Главное помнить, что это добрая сказка о любви.

9 из 10