Эта история о двух людях, о мужчине (Кейдж) и женщине (Лора Дерн).Они главные герои и они любят друг друга. Все остальные вокруг либо причудливые идиоты либо 'законченные ' злодеи. Исключение, пожалуй, - бывший морпех в исполнении У. Дефо, впрочем 'положительным' этот персонаж тоже не назовешь.

Да, довольно банально, но тому, КАК подана эта банальность, можно только поаплодировать. Резко, жестко, как брошенный в глаза песок, с обилием 'постельных' сцен и предельно откровенных разговоров 'про это', с шокирующими сценами убийств и насилия. Плюс периодические 'вкрапления', нет, не мистики, просто какого-то волшебства. Да, да, Волшебства-как в сказке.
Очень экзотический и удивительный на вкус коктейль.

9 из 10