Один из моих любимых фильмов Дэвида Линча. Начну пожалуй с актерского состава. Великолепный дуэт Кейджа и красотки Лоры Дерн (является дочкой великолепных родителей-актеров), такое ощущение что они зажигают так в реальной жизни, являясь реальной действующей парой, прозвучит пошло но актерской химии там хоть лопатой греби. Далее волшебная Изабелла Росселлини, хоть роль и не большая, но какая она эффектная. Гарри Дин Стэнтон любимчик всех  режиссеров артхауса америки (и не только) тоже прекрасен. Ну и конечно Уиллем Дефо прекрасно воссоздал образ отъявленного, безбашенного психа. Конечно еще можно перечислять и перечислять имена других актеров, но те кто выше описаны мои фавориты в данном фильме.

Великолепная атмосфера роуд муви, фантастический саундтрек  мегакомпазитора Анджело Бадаламенти, песни которые исполняются в живую Кейджем, все это просто на самом высшем уровне, что приводит в восторг от всего происходящего на экране. Сюжет не тривиален, хотя и не без вопросов, но это уже предирание правда по существу.

Отдельно про атмосферу данного фильма. Она нравится сразу же и с первой секунды, с первого кадра и не перестает удивлять до самого финала картины. Постоянное движение главных героев, постоянное алкогольное опьянение, рок н ролл и безумный секс, все это сопровождает героев и нас  также в нашей жизни (конечно в той или иной степени).

Любовь безграничная, безбашенная, абсолютная, чистая, в высшем ее проявлении справиться со всем, да возможно немного намазано Розовой краской в области глаз, но все же как это интелегентно и красиво показывает Линч. А и исполнение Кейджем вживую песен Элвеса о любви дополняют всю картину незабываемым теплым, уютным чувством. И разве не веришь ему что он любит, когда Кейдж поет на сцене своей любимой крошке.

Любовь не может навредить, любовь не должна стать препятствием. Любовь это все что у них есть. Ради любви они готовы на все.

Изумительное кинополотно.

10 из 10