Как ни крути, данный фильм всё же удался. В нём имеется ряд достоинств, которые и делают его успешным. Сюжет, в целом выглядит ровным, события плавно развиваются в своей форме, при этом доносятся важные детали во время просмотра. За острыми приключениями героев интересно наблюдать. Сейлор (Николас Кейдж) - горячий парень, далеко не из робкого десятка. Он любит многое: хорошо подраться, иногда настолько хорошо, что явный перебор (убийство) не всегда идёт ему в пользу; спеть и станцевать, не стесняясь никого; заниматься любовью (много раз) со своей девушкой. На него делается заказ, он это знает, и пускается в дальние бега, захватывая Лулу, и вдвоём они мчатся, куда глаза глядят. Лула (Лора Дерн) - весьма обаятельная девица, любящая сигареты, секс и приключения. Поджог отца, психологическая травма от акта, полученная от дядьки (приятель отца по бизнесу), странное-ненормальное поведение пропавшего кузена - это всё то, после чего Лула, никогда не станет прежней.   

Считаю, что самыми яркими достоинствами, здесь служат яркие эпизоды: Авария на трассе, связанная с героиней Шерилин Фенн (она же, знаменитая Одри Хорн из 'Твин Пикс'), этот смертельный шок девушки, создаёт особое восприятие; Моральное  насилие Бобби Перу (Уиллем Дефо) над Лулой - это олдскул, который просто так не встретишь на каждом шагу.  

'Дикие сердцем' - американский триллер 1990 года, хорошо приправленный такой смесью как криминал, драма, и даже элементами комедии (поведение героев, а также ситуации, вызывают улыбку). Необычная эстетика фильма (езда главных лиц по штатам с открытым верхом, тёмно-жёлтые оттенки пустыни) приятно погружает в себя. Все персонажи выглядят странными, помешанные на чём-то своём. В общем смотреть картину можно, но не для семейного просмотра, подойдёт под особое настроение. Фирменные приёмы Линча (преследование кузена, пришельцами в чёрных, резиновых перчатках, ведьмы, фея с небес) ощущаются вполне.  

8 из 10