Только что посмотрел этот фильм. Он был одним из последних фильмов Линча, которые я ещё не видел, и, если быть честным, я даже не знаю, как отнестись к нему. Я даже долго думал в какой цвет окрасить рецензию. С одной стороны-фильм, безусловно, стоящий. С другой стороны-Линч-это Линч, и требования к его фильмам повышенные.

Фильмы Дэвида всегда отличались от остальных. Не знаю, почему. То ли потому, что он любит 'смотреть на дым от крематория', то ли потому, что он очень талантлив. Суть в том, что он гений в своём деле - это бесспорно. Его фильмы отличаются особенной мрачностью, выворачиванием наизнанку человеческих душ,  психологическими проблемами, и, что для меня самое главное, загадками и таинственностью. Каждый раз, едва заканчивается его фильм, я сижу в небольшом трансе от увиденного, пытаюсь разобраться со своими эмоциями, иногда даже лезу в интернет и читаю статьи, чтобы посмотреть, что пишут умные люди относительно сего творения, чтобы сравнить, что я смог понять, что нет. Никогда не забуду, как пытался понять 'шоссе в никуда'. Это был первый фильм Линча, который я видел, я толком даже не смог его понять, но я находился в огромном экстазе от 'интуитивного понимания' или чего-то ещё. Как бы то не было - его фильмы никогда не оставляли равнодушными.

И этот не оставил. Но впечатления смешанные.

Что я хотел бы сказать далее? У меня есть огромное желание поделиться эмоциями в этой рецензии, но для меня у этого фильма имеется всего две стороны. 

Сюжет. Отличный? Для меня - да. Интрига, повороты сюжета, психологическая подоплека? Всё хорошо. Но..

Существует общеизвестная пословица -'всё познаётся в сравнении'.

Так вот для меня, этот фильм - наглядный пример этой поговорки.

Для более-менее среднестатистических по общепринятым меркам фильмов - это произведение на очень твёрдую четвёрку из пяти. Для Линча - даже говорить не хочется. Для меня, это отчётливый пример завышенных ожиданий, уж слишком великолепны остальные фильмы Линча. Ожидания-это мои проблемы?Да. Поэтому и рецензия зелёного цвета.

Ещё хочется упомянуть про 'гипер'гиперболизацию. Возможно, я не очень понял авторскую задумку (в случае с Линчем-никто и никогда не может быть уверенным на все сто процентов), но мне кажется, что это немного перебор. Для того, чтобы показать зрителю гнусность или скрытые желания и странности людей всего мира, хватило бы и пятидесяти процентов персонажей 'Диких сердцем'.  Человек, с насекомыми в, прошу прощения, анусе, женщина-инвалидка-садистка - всё это интересные персонажи, но вряд ли, в одном фильме, да и вкупе с остальными психопатами.

Одним из моих любимых фильмов является 'семь психопатов'. Так вот - мистеру МакДона заглянуть бы в это произведение (если он его, конечно, вдруг, не видел) и можно было бы переименовать свою картину в двадцать, а то и тридцать психопатов.

Если кто вдруг читает эту рецензию, прошу прощения  за огромное количество стилистических ошибок, пишу на эмоциях, уж очень хочется поделиться чем-то сразу после просмотра. Решил, что наиболее свежие эмоции получатся наиболее объективными.

Тем не менее, лично от меня 'дикие сердцем' получают твёрдую семёрку. За великолепный саундтрек, за отлично сыгравших актёров (особенно за отличного злодея в лице Уильяма Дефо), за интересных персонажей и просто за приятные впечатления после просмотра. Несмотря на всё, что я понаписал - этот фильм советую всем, хотя бы ради эксперимента.

7 из 10