Очень советую поглядеть этот фильм всем фанатам Линча и не только. В начале своего пути Дэвид ставил сплошные триумфы и рекорды. Снял  экспериментальный и чудной 'Голову ластик', привлечя Мэла Брукса в продюсеры к его следующему фильму 'Человек слон', за который он  взял оскар. Затем был провал Дюна, который со временем все-таки обрел культовый статус, потом Синий бархат с потрясающей Росселини и 'Дикие сердцем' с той же Росселини только отведенной ею небольшой ролью. Необычный  и безумный стиль фильма влюбляет, а парочка Кейдж и Дерн держит в напряжении по ходу сей картины.

 У меня почему-то эта картина ассоциируется с 'Криминальным чтивом' Тарантино. Так же приз за лучшую картину года в Каннах и тот же криминальный, хулиганский и черно юморной общий стиль картины.

Поклонникам и поклонницам Кейджа  рекомендую! И конечно в этом фильме есть очень обворожительная Изабель Росселини в образе блондинки!

9 из 10