Посмотрев 'Дикие сердцем' первый раз - я сразу занес его в список 'линчевских неудач'. Посмотрев 'Дикие сердцем' второй раз - я понял, что это возможно один из самых гениальных его фильмов. Наипростейший криминальный сюжет добрый сказочник-режиссер усложнил настолько, что фильм перестал быть фильмом и превратился в чисто киноманскую мешанину жанров и стилей. Постмодернизм бьет ключом, а Сейлор и Лула колесят по Америке. Вместе с ними колесишь ты - зритель... Не надо задумываться над тем, что в этом совсем не нуждается. Надо просто радоваться этой необычной во всех отношениях сказке (к слову отхватившей в 1991 году Золотую Пальмовую ветвь). Ведь без таких картин кинематограф бы давно засох, а 'Дикие сердцем' напоминают нам лишний раз, что теплится еще жизнь в искусстве кино. 

Есть такие режиссеры, которые говорят о сложных вещах простым языком. А есть Линч, который переворачивает все с ног на голову и вместо очередной 'настоящей любви' выдает абсолютно термоядерный коктейль - роуд-муви с примесью фрейдизма, намеренно усложненное и сдобренное 'Волшебником страны Оз'... От одной сцены я выпал в полный осадок. Лула (блестящая игра Лоры Дерн) ведет автомобиль, а по радио передают в это время неведомую 'жесть' про маньяков, некрофилов и пр. Очень понравилась ее реакция на это и последующее выскакивание из машины на пару с Сейлором. А дальше следует такая мила-а-а-а-я и мы-ы-ы-ы-льная сцена поцелуя на закате солнца. Я сразу понял, что это шедевр... Линч просто мастерски лавирует между жанрами. Тут и нео-нуар, и мелодрама, и роуд-муви, и диковатое фэнтези с летающими феями... 

Такие фильмы меня всегда привлекали. Те, которые не держатся в рамках определенного жанра, а умело перескакивают из одного в другое. Чисто жанровое - скучно, а 'Дикие сердцем' - гуд. Кстати именно здесь впервые оценил по достоинству игру Кейджа. Сейлор - это такой 'линчевский' Микки Нокс (и сам герой не раз называет себя 'прирожденным киллером'). Еще тут очень привлекательная Лора Дерн (особенно со спины) и очень странный Дефо. Сцена, где персонаж Дефо шепчет Луле: 'Fuck me... FUCK ME!!!' реально пугает, а последующее за этим битье каблуками отсылает к 'Волшебнику страны Оз'. 'There's no place like home', как говорится. Но у Лулы и Сейлора нет дома... Приятен финал и песня, звучавшая до и во время титров. 'Дикие сердцем' - это кино-кайф от Линча и он получает от меня:

10 из 10