Было время, когда герой Кейджа ходил в куртке из кожи змеи, не вписывался в общественные рамки и слушал только зов своего сердца. Спал с несовершенолетней девушкой и пользовался всеми прелестями жизни.

     Добрый молодец, не желающий никому зла, главное для него - это жизнь с любимой Лулой, и никакие козни ее матери не способны их разлучить.

     Нужно  отметить звуковой ряд, вписывающийся в атмосферу фильма и на удивление точный подбор актеров. Лула, на мой взгляд, сборный образ Елены Прекрасной и девушки 20 века, которая ни в чем себе не отказывает. Ну и Кейдж показал себя как настоящий актер. В этом фильме он мне даже понравился.

     Да, это не типичный фильм для Линча, но это качественная работа, которую время от времени хочется посмотреть для погружения в эту сказочную атмосферу.

    10 из 10