Пересматривал тут 'Диких сердцем' давеча, одна сцена настолько впечатлила, что не даёт покоя. 

Понятно, что фирменных 'линчевских' эпизодов конкретно в данной картине хоть отбавляй (поставленных с присущим маэстро гротеском, иронией и сюрреализмом), но вот фрагмент с автомобильной аварией и девушкой, которую сыграла известная, в основном, по 'Твин Пиксу' Шерилин Фенн, он просто гениальный. 

Совершенно непонятно как Линчу удаётся снимать подобное, но факт остаётся фактом - это сильнейшая по воздействию сцена, иллюстрирующая, пожалуй, наиболее близкую режиссёру тему - пограничных состояний (где-то это зыбкая граница между реальностью и сном, а где-то, как в этом эпизоде - между жизнью и смертью). 

Сцена умирания показана пугающе завораживающе, в какой-то страшной смеси обыденности, трагизма и красоты. Только подлинный мастер мог снять обладающий такой сокрушительной силой эпизод, действующий на зрителя даже не на уровне эмоций и сентиментов, а как-то иррационально, проникая сразу внутрь, минуя оценочный аппарат. 

Что-то похожее возникает при просмотре финальных кадров 'Мертвеца', или на треке 'Прыг-скок' незабвенного Летова. Какое-то почти физическое (и магическое) ощущение присутствия смерти.