В этот фильме крайне сложно найти хотя бы одного психически нормального персонажа. Трёх основных героев сложно назвать положительными или отрицательными. Рассмотрим их поподробнее.

Сэйлор - молодой человек, за которым охотится сумасшедшая мамаша его невесты. Он очень горяч и вспыльчив, зачастую не разбирается, где правда, где ложь, и считает, что любую проблему можно решить кулаками. Считая свои выходки самообороной, он становится настоящим убийцей.

Лула - невеста Сэйлора. Её в 13 лет изнасиловал и избил дядя. В фильме она представлена страстной нимфоманкой. Её мать преследует её жениха, поскольку считает, что тот может ей навредить. Лула категорически против этого, но особо не высказывается, зная буйный характер своей матери.

Мариэтта - мать Лулы. Самый непредсказуемый персонаж фильма. Мариэтта - деспот, желающая, чтобы все ей подчинялись. В ином случае Мариэтта становится жестокой убийцей.

Ещё раз повторяю, в этом фильме невозможно найти положительных или отрицательных героев. Каждый из них таит в себе зло, которое в любую минуту может выйти на волю. Кажется, что самый ненормальный персонаж - это Мариэтта, однако на самом деле это не так.

10 из 10