Лично моё мнение - знакомиться с Линчем лучше с просмотра именно этой картины. У меня получилось наоборот: мой первый фильм был 'Внутренняя империя', после которого Линч привел меня в закономерное недоумение - как после психоделического 'Голова-ластик' можно снимать однозначное кино?

  Этим фильмом Линч явно захотел завоевать массовый сегмент зрителей. Все-таки вещи вроде 'Синего бархата', 'Голова-ластик' понимают не все. Кино не изобилует излишними сюжетными и мистическими нагромождениями. Картина повествует о 2 влюбленных, убежавших от гневных родителей дочери. Сюжет в принципе прост как Ромео и Джульетта. В общем стилистика фильма подогнана под массовый круг зрителей. 

  Понравилась игра начинающего тогда Кейджа и Лоры Дерн, о которой после 'Внутренней империи' у меня сложилось совсем другое впечатление. Очень убедительно играют страстных любовников. Росселини как всегда очаровательна, даже в протезе она смотрелась сногсшибательно. 

  Понравился именно способ подачи сюжетов. В фильм удачно вклеены воспоминания Лулы, сон Сэйлора, что в принципе характерно для более 'глубоких' фильмов Линча. Здесь они ненавязчиво дополняют местами скучные диалоги.

  Очень понравилась романтическая концовка: когда Сэйлор поёт на крыше автомобиля.

   В общем, фильм мне понравился. Один из редких фильмов, которые можно смотреть без валидола и риска заполучить невроз, пытаясь разгадать сюжетную головоломку. Хотя для каждого индивидуально

9 из 10