Для меня это самый любимый фильм из всех картин Линча. В нем присутствует все, что делает фильмы режиссера такими особенными - колоритные персонажи, особая атмосфера какой-то другой, неведомой жизни, таинственность и мистичность. Но самое главное в картине то, как Линч воплотил на экране страсть. 

Сейлор и Лола просто удивительная пара, их энергия и любовь заставляет буквально кожей ощущать их переживания. Это просто фантастика!

Фильм получился сочным настолько, что одного просмотра явно мало. Хочется смотреть его еще и еще, а также показать друзьям!