На цвет и вкус... 

Мне с первых минут понравилась лента. Ещё когда шли титры на фоне огня, в котором лично я узрел океан, бурлящий огненный океан. Меня это зацепило. После чего меня ожидали два часа жизненной истории - насколько только может синематограф её воплотить на экране.

По ходу картины возникает довольно-таки много размышлений. От философских до морально-этических. Их действительно много. Во-первых, от того, что история в фильме хоть и одна, но ответвлений от неё множество. Тупиковых при чем - в плане того что они, часто, ничем не заканчиваются, ничем логическим, на мой взгляд. 

Основная же история главных героев понятна и, возможно, банальна. Последнее всё же не помеха тому, чтобы наслаждаться игрой Николаса Кейджа, хотя я бы не назвал это игрой, сегодня, потому как актёр использует практически, на мой зрительский взгляд, один и тот же амплуа и манеру поведения для всех своих фильмов. Благо, это смориться всегда хорошо и увлекательно, на экране.  

...товарищей нет

7 из 10