С творчеством Дэвида Линча я познакомилась почти год назад. Моё знакомство с ним началось с фильма 'Малхолланд Драйв'. Именно после него я стала восхищаться Линчем и его необычно-странными, неординарными и труднообъяснимыми фильмами. Его работы многим ломают головы... и в этом плане ему нет равных. Как например фильм 'ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ'. Ещё один великолепный фильм. И его великолепность заключается отнюдь не в приятной картинке или в наличии в нём большого количества известных актёров, а заключается она в том, что после просмотра в голове остаётся очень много неразрешённых вопросов, на которых казалось бы невозможно найти ответ. Для кого-то это, возможно, и минус, но не для меня. Вот люблю я, чтобы был повод посмотреть фильм снова. А самым сильным поводом к повторному просмотру для меня является желание разобраться в том, что же именно хотел донести до зрителей режиссёр, снимая свой фильм и вкладывая в него свою душу, частицу себя и своего собственного мировоззрения.
 
'Дикие сердцем' вначале показался мне банальной мелодрамой, но после второго просмотра я своё мнение поменяла. Ведь фильм прежде всего должен запоминаться. И все работы Дэвида Линча, просмотренные мной, подходят под это правило. 

Главные герои фильма - Сейлор и Лула. Их сердца наполнены страстью друг к другу, их любовь не знает препятствий. Кажется, что никто не в силах разлучить их. Бесконечный секс, танцы, алкоголь и сигареты - всё это неотъемлемая часть существования влюблённых. Молодые, страстные, бесшабашные... это всё о них. И всё было бы хорошо, если бы Сейлора не посадили в тюрьму за вооружённое ограбление. Проходят годы, но даже на расстоянии в их сердцах по-прежнему живёт страсть. Спустя пару лет Сейлор выходит из тюрьмы. А мать Лулы чудесным образом исчезает из их жизней... и с фотографии на столе. Спросите, как такое возможно? Это же Линч.

И когда в финале звучит песня 'Love Me Tender', зритель с радостью понимает  - это сказка со счастливым концом. 

Могу только добавить, что я довольна фильмом. Пусть даже со столь слащавым финалом. Он остался в моей памяти и это главное. 

9 из 10