Ой, как же мне тяжело дался просмотр этой ленты Дэвида Линча... Даже 'Голова-ластик' мне дался намного легче. Тяжелый, мрачный, атмосферный фильм, сложный для восприятия. Но не смотря на эту атмосферу мрака, 'чернухи', безумия, если хотите, Линч как всегда обманул зрителей, просто поиграл с ними, ведя весь фильм по ложным путям, которые выстроили вполне логичную концовку.

Первое, что привлекает в фильме - смесь различных жанров. Тут и роуд-муви, и нуар, и обычная мелодрама, и сказка... В общем - все, чего только пожелаете и эта самая смесь не дает зрителям скучать во время просмотра картины. Только настроился на одно, вроде предугадываешь ход событий - а тут бац! И Линч переворачивает все с ног на голову. Стоит только сказать, что фильм балансирует на грани жесткого триллера и детской сказки - так сразу станет понятным, что из себя представляет картина, но чтобы вы себе не представляли - картина все равно вас удивит.

Также не могут не привлекать краски, в которых изобразил наше общество маэстро Линч. Здесь можно увидеть более чем точную и подробную фреску того, что же из себя представляют люди, которые нас окружают. Неслучайно главная злодейка - с виду состоятельная и культурная дама - превращается по ходу действия фильма в настоящую ведьму. Неслучайно по всей картине разбросаны странный и необычные персонажи, даже можно сказать - идиотские. Но что то есть в них обворожительное и привлекательное, а это все потому, что они представляют из себя реальных людей, которые нас постоянно окружают. Линч просто сорвал со всех этих людей маски, под которыми все мы прячемся, пытаясь казаться нормальными, воспитанными и т.п. Кого то эти слова могут обидеть, но так оно и есть. Образ, в котором мы привыкли себя видеть - это маска, за которой мы скрываем все потаенное и недоступное другим людям. А все герои картины - это обнаженная реальность, которую видеть может и не очень приятно, но тем не менее, такая она жизнь и такие они люди.

Нельзя не отметить и то, как в картине показаны добрые излые персонажи. Например, главный герой - Сэйлор (уж сильно смахивает на Элвиса Пресли) - грубиян и хулиган, способный запросто убить человека. И какой либо из охотников за ним - спокойный, вежливый, всегда в выглаженном и чистом костюме. Так уж вышло, что у Зла есть свое обаяние и очарование, способное привлекать людей. Но в большинстве главные злодеи больше похожи на персонажей из сказок - уже упомянутая выше мамаша героиня - злобная колдунья. Еще одна 'охотница за головами' могла бы, если бы жила в средние века, приговорена к смерти на костре. Некоторые злодей напоминают мелких гангстеров из дешевых фильмов. Но есть абсолютное зло - Бобби Перу - демонический и по-настоящему пугающий образ. Его улыбка смахивает на улыбку Люцифера, а его слова напоминают Фрэнка Бута из 'Синего брахата' того же Линча. Он - абсолютное зло, с которым главным героям в одиночку не справиться. Но есть силы выше человеческого понимания, которые так или иначе помогли Сэйлору и его возлюбленной Луле справиться со всеми невзгодами и воссоединиться.

Об актерах. Поразила Лора Дерн. Если сравнивать ее игру в 'Синем бархате' и здесь, то надо заметить, что она сильно прибавила, да и нынешний образ у нее более сложный. Да и пай-девочки сыграть не так уж сложно, а вот настоящую оторву - это надо еще уметь. Николас Кейдж тоже блистает на экране. Гениальное воплощение образа. Ну и Уильям Дефо, который сыграл воплощение зла. Эту демоническую улыбку я никогда не забуду... Тоже гениально сыгранный образ.

Только написав отзыв на эту картину я понял, насколько же она мне на самом деле понравилась. Да и единственную в своей карьере Золотую Пальмовую Ветвь Дэвид Линч вряд ли бы получил за какой-нибудь проходной фильм.

Не шедевр, но очень близко.

9,5 из 10