Странно, что Линч вдруг ударился в несвойственный ему жанр гангстерского боевичка с нуднейшим повествованием. После первого просмотра возникает желание отодвинуть коробку с фильмом куда подальше. Это на первый взгляд.

Дальше просто понимаешь, что это был просто небольшой эксперимент самого режиссёра над самим собой. Авось получится сделать что-нибудь новенькое?

Новое, конечно, получилось. Но не в той мере. Начало смотреть ещё вполне можно: постоянно совокупляющиеся Кейдж и Дерн, неплохие потасовки и всё в том же духе. Ближе к середине фильм просто выдыхается: действие сменяется унылыми пейзажами и совершенно невыносимым действием всего и вся. Но, повторюсь, только на первый взгляд. Начиная копать всё глубже и глубже, вдруг понимаешь: вот где смысл жизни. Показать обратную сторону медали, так сказать. В этом фильм и выигрывает. Именно здесь Линч раскрывается от и до. Гений, что ещё сказать?

Но, с глубоким прискорбием конечно, советую этот фильм далеко не всем. Если вам не чужды такие шедевры как 'Синий Бархат', 'Шоссе в никуда', 'Малхолланд Драйв' за авторством того же Линча - вы попали по адресу.
Если же с мэтром киноиндустрии не знакомы, то... что же, попытка не пытка, ведь так? Только не усните в самом начале, фильм стоит того, чтобы его посмотрели.

8/10