Непредсказуемый индивидуалист Дэвид Линч... Его фильмы вызывали споры во всех кругах: критики спорили с критиками, зрители соревновались по доводам с зрителями, но всё же Дэвид Линч иногда мог удивлять все соревновающиеся стороны, когда выпускал фильмы совсем в несхожей для себя манере. Среди таких можно назвать 'Человека-слона', 'Простую историю' и 'Диких сердцем'. Именно о последнем и пойдёт речь.

Как-то все привыкли, что у режиссёра Дэвида Линча картины будут наполнены странностями, будут нести немалые крохи удивления, не будут до конца отнесены к жанру арт-хаус, но будет всё очень близко к этому, и вдруг 'Дикие сердцем'... История побега и сумасшедшей любви, немного мистики и присыпки свободы молодых людей, которые отрицают все законы общества, лишь бы быть вместе. Исходя из этих слов можно подумать, что такие сочетания делают фильм всё же схожим для Дэвида Линча, но это не совсем так, это лишь поверхностный скребок с картины 'Дикие сердцем'.

'Дикие сердцем' откладывают след в памяти своей агрессивностью, резкой подачей материала, словно бьют наотмашь. Даже танцы, а в эти в сцены с танцами вложены все самые показательные моменты характеров главных геров, заставляют по-своему содрогнуться, а с другой стороны приворожиться к экрану. Вот здесь узнаёшь руку мастера - Дэвид Линч знает как и умеет как привлечь к экрану зрителя.

На главные роли были утверждены Николас Кэйдж и Лора Дерн. На дату выпуска 'Дикие сердцем' Николас Кэйдж ещё не считался беспрекословной звездой кинематографа, ему было 26 лет тогда, он чётко шёл по ступенькам к вершинам славы, и 'Дикие сердцем', его игра в этом фильме, доказали правоту выбора и Линча, который снял Кэйджа в своём фильме, и правоту самого Кэйджа, потому что согласился сыграть в этой картине. Ни в каком другом фильме такого Николаса - агрессивного, жёсткого, принципиального донельзя, по-молодому максималистического - не увидишь. Когда смотришь этот фильм, то свести глаз с его героя практически невозможно, настолько он владеет харизмой, что аж некоторая зависть может взять, но всё же он - плохой мальчик, примером подражания служить не может.

Лора Дерн всё же актриса для Дэвида Линча. Многие режиссёры имеют своих звёзд, вот и Дерн - звезда Линча. Но, к сожалению, её звезда очень быстро закатилась. Исходя из её великолепной игры в 'Диких сердцем' перед ней открывались немыслимые пространства для развития и раскрытия таланта, но вскоре она уходит в сериалы и это ставит её актрисой вне полнометражного кино. Но в 'Диких сердцем' она выражает такое количество эмоций в свои 23 года, что этого бы с лихвой хватило бы на тройку молодёжных фильмов и на тройку молодых начинающих актрис.

И вообще тандем Кэйдж-Дерн оказался настолько идеально подходящим для фильма, что стоит поаплодировать инстинкту Дэвида Линча. Есть ещё одни заметные персонажи в картине - Уиллем Дэфо, которому постоянно хотелось 'врезать', и Дайан Лэдд, к образу героини которой возникали те же чувства, что и к Дэфо.

Этот фильм - это ураганная мощь сумасшедшей любви, что-то наподобие великой любви Ромео и Джульетты, только перенесённая в наше время.

8 из 10