Фильм довольно выделяющийся на фоне остального творчества Дэвида Линча. В нём простая, и что самое главное линейная история, почти полностью отсутствует мистика и мотивы персонажей понятны и жизненны. Но вместе с этим картина теряет ауру загадочности и таинственности и смотрится как обычная, пусть и очень качественная драма.

Хотя кое что и перешло из остального творчества режиссёра. И я говорю конечно о непривычной манере съёмки с множеством сложно объяснимых кадров. Да и диалоги одновременно не несут никакой информации, но в то же время наполнены как смыслом, так и личными переживаниями героев. 

Ну и конечно актёры делают всё зависящее от них, чтобы подарить фильму эту мятежную и тревожную атмосферу. Не ждал от Николаса Кейджа настолько противоречивого персонажа, даже непонятно ненавидеть его или жалеть. Несмотря на то, что мне не очень нравится внешность Лоры Дерн, здесь почему то верится, что она способна сводить мужчин с ума. Ну а Уиллем Дефо как всегда хорош в образе негодяя.

Дикие сердцем не совсем типичный для Линча фильм, но воспринимается он гораздо проще остального творчества. Да и ощущения после себя оставляет лёгкие и светлые.

7 из 10