Эротический Роуд-Муви, с небольшим элементом Нео-Нуара, от великого режиссёра-сюрреалиста, с безбашенным тараканоедом в главной роли.

Когда речь идёт о римейках, большинство корчат рожи и с недовольной интонацией начинают говорить: опять? лучше оригинала вряд ли снимут. Но история показала, что всё же хоть и редко, но лучше оригинала может быть. Да и к тому же, пускай снимают, оригинал то у нас не отнимут всё равно. Но меня удивляет то, что многих расстраивают именно римейки, а вот к аллюзиям чаще всего относятся вполне адекватно (если их можно назвать аллюзиями).

Я лично ничего не имею против ни римейков, ни аллюзии, всё же признаю, что некоторые из них лишние, хоть и имеют право быть.

По мне например,  'Искусственный Разум' ('Футуристический Пиноккио') 2001 года, Стивена Спилберга нормальный фильм, 'Кинг Конг' (Красавица и Чудовище') 1933 года, очень нравится, а 'Эта Замечательная Жизнь' ('Современная Рождественская История') 1946 года, Фрэнка Капры является одним из любимых фильмов.

Но есть фильмы, которые делают отсылку к каким нибудь произведениям, и даже могут какие нибудь персонажи из того произведения появится в нём, при этом не имея ничего общего с тем произведением. К коим относится 'Дикие Сердцем' Дэвида Лична.

Немного о моём знакомстве с Дэвидом Линчем. Первый его фильм, о котором я услышал, это несомненно 'Человек Слон' (1980), с комиксовым названием, но с печальным сюжетом, о трудной жизни человека с физиологическими отклонениями. А вот первый фильм, точнее сериал, который я посмотрел, это 'Твин Пикс' (1990 – 1991). После просмотра этого чудесного сериала, я надолго забыл о нём, пока не решил посмотреть того самого 'Человека Слона'. Тогда мне казалось, что это апогея в творчестве великого сюрреалиста, пока не посмотрел его такие шедевры, как 'Синий Бархат' (1986), 'Дикие Сердцем' (1990) и 'Шоссе в Никуда' (1996). 

Собственно, о 'Диких Сердцем' и пойдёт речь.

'Дикие Сердцем' -  это роуд муви о двух влюбленных. Но не первый в своём роде. До него был например 'Бонни и Клайд' (1967) Артура Пенна. 'Бонни и Клайд' хоть и был достаточно смелым фильмом для своего времени, нарушившим три основных 'Кодексов Хэйса' (но и тут вопрос спорный, ведь фильм вышел в прокат аккурат в год отмены того самого кодекса), тем не менее, на деле оказался обычным фильмом, не сумевшим идеализировать ни Бонни, ни Клайда.

Был ещё и 'Шугарлендский Экспресс' (1974) Стивена Спилберга. Но в отличие от Пенна Спилберг сделал фильм немного комическим. А его герои не кажутся даже преступниками, в виду того, что их привнесли недалёкими и лишёнными удачи, в следствии чего, даже сопереживаешь им.

А вот кому действительно удалось идеализировать своих героев, даже после жестокого убийства (пусть даже в целях самозащиты), совершённым главным героем, так это Дэвиду Линчу, в этом самом фильме 'Дикие Сердцем'.

Сейлор, герой Николаса Кейджа, и Лула, героиня Лоры Дерн, влюблены друг в друга, и хотят быть вместе, вопреки интересам её матери, и покидают штат, вопреки закону об условии освобождения. Мать Лулы Мариэтта, отправляет за ними своего старого друга, частного детектива, Джонни Фарагута, в исполнении Гарри Дин Стэнтона. 

'Дикие Сердцем' - это фильм с небольшим элементом нео-нуара. Сцены с Гарри Дин Стэнтоном сделаны в стиле нео-нуара, и даже присутствует роковая женщина, пусть даже и в возрасте, в лице Мариэтты, в исполнении Дайан Ледд, как экранной, так и реальной матери Лоры Дерн. 

Мариэтта, чей мотив требует более кровавого исхода, нежели просто вернуть свою дочь, узнав, что от частного детектива пользы не было, обращается к своему бывшему любовнику, Марселосу Сантосу. Тот, в свою очередь, не без удовольствия берётся за дело. Ведь у Сейлора есть тайна, связанная с Мариэттой и Сантосом.

Обладающий харизмой и странностями, присущим лишь ему, Николас Кейдж отлично вписался в фильм, сыграв смелого и необузданного парня Сейлора, который в своё время оказался не в том месте и не в то время, последствия которого преследует его до сих пор. 

'Дикие Сердцем' - фильм аллюзия. Дэвид Линч, играя с жанрами, так же не изменяет и себе, добавляя сюрреалистические видения своим героям, в виде летающей на метле ведьмы с лицом Мариэтты, и Доброй Феей Севера, которые так же являются и аллюзией на персонажей 'Удивительного Волшебника Страны Оз' Лаймана Ф. Баума, при этом не имея ничего общего с данным произведением, ну разве что красные туфельки, да и то слегка притянуто.

9 из 10