В этом мире нет любви…
Chris Isaak – «Wicked Game»

Боитесь ли вы огня? О да, несомненно. Он обжигает, он сжигает, он испепеляет. И то, что было кому-то домом – превращается в гигантский обугленный короб. С людьми еще проще – огонь жадно набрасывается на плоть, окутывает жгучей простынею и… любит. Да, любит так пылко и жарко, что даже воздух все сильнее раскаляет чувство. Да… Это сверхтемпература запредельной страсти! Что? Человек погибает, говорите? Ну это ему не повезло, значит. Не договорился с огнем, не укротил и не убедил в требовании идти за собой. Ничего удивительного – мало кому удается сей подвиг, оттого и топчут землю уникальные люди. С какой бы оторопью или нежеланием ни доводилось это порой утверждать, но Дэвид Линч – по-настоящему уникален. Приручив полыхающую тварь в «Твин Пиксе», убедив в своих паранормальных способностях ошеломленную публику, американский авангард смог наконец-то позволить себе поработать на послужной список. И прежде весьма-таки вольно обходившийся с жанрами, в «Диких сердцем» он намешал высокомарочный коктейль из рок-н-ролльной эстетики элвисовских времен, с наполнением мелодраматическим нуаром и сказочно-комедийной присыпкой. Разогретый на фирменном линчевском огне напиток приобрел настолько терпкий и запоминающийся вкус, что славящееся своими традициями, граничащими с занудством, каннское жюри признало свое поражение.

Один только подбор музыкальных композиций, многие из которых станут мировыми шлягерами, указывает на желание режиссера не изменять своей ернической и циничной сущности. Так, лирический вокал Криса Исаака убеждает, будто в мире любви нет, но как же быть с музыкантом, когда парочка отвязных любовников просто-таки принуждает уверовать в обратное? Безрассудные, отчаянные, криминально одухотворенные и в то же время по-детски невинные отношения героев Николаса Кейджа и Лоры Дерн – прекрасная подоснова для грандиозных авторских экспериментов. Линч с превеликим удовольствием примеряет одеяние Волшебника страны Оз, вот только дорога к нему выложена не желтым кирпичом, а шершавым асфальтом, приводящим героев то в одну, то в другую западню. Режиссерская ирония, сопровождающая любовные покатушки от гнева несостоявшейся тещи и состоявшейся стервозы, обретает множество форм. Однако каждая из них, будь то карикатурный гангстер в исполнении Уиллема Дефо, или на веки вечные верная осведомительница, сыгранная Изабеллой Росселлини, вносит свои не пять копеек, но серебряный доллар в бурлящий жанровый котел. От всех неизбежно разрастающихся бед надежнейшее средство – дикие танцы. К черту из Черного Вигвама скучную нежность, если она не вписывается в общую атмосферу музыкального безумия, колесящего по американской глубинке.  

Если верить Линчу, то чуть ли не каждое поселение в каком-нибудь Новом Орлеане тащится ровно по двум вещам: хитам Элвиса Пресли и нагловатой доблести. По всем раскладам, герою Кейджа, Сейлору, стоило бы ощущать себя кругом как журавль в клине, но на деле все иначе. Мелодраматическая стилистика «Диких сердцем» не отменяет их нарочитую криминализированность. Пусть до кровомясных выкрутасов Оливера Стоуна Линч не добрался, но не получается ни на минуту забыть о скрывающейся где-то совсем рядом матушке-смерти. И в то же время китчевая манера съемки, отвергающая все, что недостаточно круто или не вполне эпатажно, допускает возможное торжество неудачника. В той или иной степени лента наделена сказочностью, а это означает, что нелишне иногда и головой повращать: вдруг злую или добрую колдунью увидишь. Они и направят, и подскажут, и вообще смысла в бедовую головушку подбросят. В своем слегка извращенном оммаже «Волшебнику страны Оз» Линч удержу не знает, а иначе не была бы подружка Сейлора так похожа на Дороти Гейл, и не отдавало бы таким намеренным сюрреализмом все происходящее. И ничего, что тут и там отстреливаются головы или вываливаются мозги от дружеского контакта с керамогранитом – кто сказал, что сказка априори невинна? Во всяком случае, не у такого автора, что любит вставлять во всех смыслах зажигательные флешбэки, показывающие прошлое в максимально неприглядном, но по-своему все еще дорогом виде. А за будущее беспокоиться мистер Линч, само собой, не велит. Как мы помним по «Синему бархату» - каждый миг дорог, ибо он всегда может смениться чем-то значительно менее приятным.

«Дикие сердцем» когда-то произвели фурор не только потому, что приучивший всех к шокирующим эффектам режиссер неожиданно потрафил публике и блестяще заиграл американскую поп-культуру. Лента интересна внезапностью своих жанровых скачков. Никогда не знаешь, когда Линчу вздумается разродиться очередным гэгом, когда - новой отсылкой к сказке Баума, а когда – задействовать проверенные наработки. Съемки в небольших интерьерах, преимущественно во всяких клубах – давняя коронка экспериментатора от кинематографа, доведенная до абсолютного визуального совершенства. Дополненные отменным музыкальным сопровождением Анджело Бадаламенти, режиссерские приемы обусловили славу «Диких» как фильма для эстетов. Словно многолетний завсегдатай Лас-Вегаса, Линч решил идти ва-банк для утоления своих синефильских потребностей, благо наработанный авторитет ему благоволил. Происходящее на экране со сценарной точки зрения не имеет четких границ, да и ко всем злоключениям любовной парочки не стоит относиться так уж серьезно. Самая «попсовая» из постановок Великого и Ужасного (и не того, что из страны Оз) создана дарить удовольствие зрителю, лишь изредка заставляя его немного переживать. И то, строго по расписанию, и не дожидаясь очередной отсидки старины Сейлора. Так ли уж важно, есть ли любовь на самом деле? На какие-то два часа ее вполне может заменить необузданная нежность, и разницы вы не почувствуете.