Если б я не знал, кто такой Дэвид Линч и не видел ни единого его фильма, то пропустив по чистой случайности начальные титры был бы твёрдо уверен, что предо мной вольное продолжение скандального опуса Оливера Стоуна и Квентина Тарантино. Фильм 'Дикие сердцем' (1990) действительно больше походит на ленту 'Прирождённые убийцы' (1994) и идёт в разрез с другими работами Линча. Приводя такое сравнение я имею ввиду общую концепцию фильма, то, каким он видится зрителю при первом просмотре, хотя конечная идея, то есть общий посыл, что дают режиссёры в завершении своих работ - разный. У Стоуна - это жёсткая злая сатира над американским обществом и правительством, тогда как у Линча, несмотря на все выкрутасы концовка тривиальна.

История Сейлора (Николас Кейдж) и Лулы (Лoра Дерн). Мелодрама. Фабула всегда проста: любовь двух главных героев и различные жизненные перипетии, не позволяющие влюблённым быть вместе. Так и в 'Диких сердцем', ведь в жанре мелодрамы всё уже давно придумано. Когда Сейлор исполняет 'Love Me Tender' все становится на свои места: 'Дикие сердцем' - обыкновенная история любви, но нетривиально рассказанная со множеством режиссёрских приёмов, которые Линч не боится употреблять в безмерных количествах:

Направленные в никуда бессмысленные монологи и разговоры ни о чём присутствуют в полной мере. Порой, когда Лула в очередной раз начинала лопотать про какую-то злую фею или кузена-невротика Дэлла, засовывающего тараканов, простите, себе в зад, мне просто напросто хотелось заткнуть уши или нажать кнопочку 'mute' на пульте. Возможно, Линч и вкладывал какой-то смысл в эти слова, но я его, увы, не уловил.

Насилие. Не такое массовое и не так равномерно распределённое на протяжении всего экранного времени, как в тех же 'Прирождённых убийцах', но поданное с не меньшим смаком. В недолгие минуты сцены ограбления я вдруг представил себе Квентина Тарантино, неизвестно как пробравшегося в режиссёрское кресло.

Секс. Даже я, большой поклонник творчества Дэвида признаю, что 'пикантных сцен' из 'Диких сердцем' хватило бы на несколько 'нормальных' фильмов. Как обычно в кино: один-два подобных эпизода - и всё, а тут, стоит только Сэйлору и Луле остановиться в новом мотеле, как Вас ожидает длинная и красивая эротическая сцена номер NN, здорово нарушающая общую гармонию повествования.

Яркие герои второго плана - от всевозможных фриков: подонков, убийц и психопатов американской глубинки, коих в фильме - множество до таких именитых личностей как Гарри Дин Стэнтон, Криспин Гловер, Изабелла Росселлини и Уиллем Дэфо, исполнивших пусть и небольшие роли. Дэвиду Линчу удалось собрать хороший актёрский ансамбль, когда наряду с убедительными образами главных героев в эпизодах присутствуют прекрасно проработанные персонажи.

'Дикие сердцем' я вряд ли назову лучшей работой Линча, даже среди его средних работ фильм теряется. Его часто ругают за примитивный сюжет, затянутость, откровенный перегиб в некоторых моментах и отказываются понимать, как он получил престижную Золотую пальмовую ветвь на Каннском кинофестивале 1990. Причина столь массовой критики, даже со стороны почитателей творчества режиссёра мне видится в несбывшихся надеждах. 'Дикие сердцем' не запутанный фильм для интеллектуалов, какого обычно ждёшь от этого режиссёра, а простая история. Какую цель ставил режиссёр, снимая такую ленту - для меня загадка. Знаю одно: Дэвид Линч снова меня удивил и не на один день подкинул пищу для размышлений, за что я ему благодарен.

8 из 10