Самый странный фильм, какой только можно было найти...процент сумасшедших на 2 часа фильма просто зашкаливал... Кажется, ни одного адекватного персонажа за фильм так и не появилось... но зато мы смеялись так, как не смеялись еще ни над одним фильмом...При том, что это не комедия.. Предсказать, что произойдет в следующую минуту на экране практически нереально... Кошечка в начале фильма взорвала квартиру нашим истеричным смехом...мы даже пересмотрели этот момент после фильма.

Ожидать от Дэвида Линча адекватного фильма не приходится... Но все же... Дэвид Линч, что вообще ты куришь? Дай две! 

Трудно поставить оценку... Это не фильм, это вынос мозга. Но вот что-то в нем есть... в этом фильме. Все, кто любят арт-хаус и вообще странное кино - думаю, в восторге от данного фильма Дэвида Линча, за который он в 1990 году получил Золотую пальмовую ветвь...

Николас Кейдж в этом фильме лично меня не привлек...в принципе, ни один из персонажей меня не привлек. Видимо, меня привлекают все же гораздо менее сумасшедшие персонажи.