Фильм, снятый по мотивам романа Барри Джиффорда «Моряк и Лула», начинается с символичного кадра-эпиграфа, рефреном проходящего через всю историю, - с пламени спички, которое превращается в пожар, и уже на его фоне высвечиваются стартовые титры. В первой же сцене главный герой, Сейлор, пускает в ход нож и под истошные крики своей возлюбленной Лулу и ритмичные выхлопы музыкальной разбивки кончает с зарвавшимся черномазым. Далее следует тюремная решётка и надпись: «22 месяца 18 дней спустя», на которую накатывается волшебный рождественский шар…

История Сейлора и Лулу, влюбленной пары, спасающейся бегством от банды преследователей, посланных за ними вдогонку мамашей девушки, может рассматриваться и как триллер, и как рок-н-рольное роуд-муви, и как трэш-мелодрама, пародирующая саму себя в последней сцене картины, в которой Сейлор поет Элвисом Пресли Love Me Teder. Но заставляя своих героев активно передвигаться в пространстве, Линч в последнюю очередь снимает традиционный фильм-путешествие. Мнимое перемещение любовников в Калифорнию через Новый Орлеан – это, в первую очередь, крутой замес их мифов американской поп-культуры, а равно и рок-аранжировка 'Волшебника страны Оз', где детская сказка обретает форму изысканного кича для синефилов. 

Пожалуй, впервые столь кардинально Линч принимается разбирать на составляющие «химическую решётку» жанров, а затем соединяет эти элементы, но уже в принципиально иной последовательности. В Wild at Heart как раз лучше всего видно, на каких стереотипах базируется его эстетика. Это сплошь и рядом бросовые атрибуты массовой культуры – комиксы, реклама и музыкальные клипы, которые являются питательной средой для Линча – полистилиста-полижанровика. Как Сергей Параджанов, делавший из ветоши и битых стёкол своих неповторимых кукол, он собирает кино из давно приевшихся элементов. Здесь Линч берется раскладывать кино-пасьянс, обладая изначально, казалось бы, абсолютно бесперспективным набором карт. 

Но в результате хитроумных манипуляций у него получается очень необычная комбинация. Этот фильм очень похож на тостер, который с завидной регулярностью выбрасывает на поверхность экрана флэшбеки. Отныне такое «тостирование» становится фирменным стилем Линча. Оно произрастает из той телевизионной рекламы, которую, как правило, выбрасывают, разрывая фильмы на части. Учитывая то, что реклама обращена, главным образом, к подсознанию, и напоминает 25-кадр, зрителю, давно привыкшему к ней, Wild at Heart вряд ли будет резать глаз. В чистом виде рекламными выбросами предстают здесь постоянные вспышки памяти (флэшбеки). 

Эмоциональный сполох вдруг врывается в сознание одного из героев, чтобы через 30-40 классических рекламных секунд быть вытесненным наплывающей в кадр реальностью. Такой способ ретроспектирования ритмически вполне соответствует спонтанности воспоминаний в обычной жизни. Поэтому Wild At Heart воздействует почти наркотически, образуя уникальный эстетический феномен. Вроде бы он не несёт никаких принципиальных новаций, но до сих пор выглядит свежо и обладает странным свойством – отталкивать и притягивать одновременно. Порой он кажется чрезмерно сентиментальным и чувственным, порой слишком игривым, а иногда просто взрывоопасным. Картина начинена мощным энергетическим зарядом. Психологии – ноль, динамика – клиповая. 

Растягивание и утрирование звуков и шумов, приправленных музыкальными акцентами Анджело Бадаламенти, превращают звуковую дорожку в своеобразную симфонию ужаса. Линч утрирует звуки до такой степени, что даже хруст тлеющей сигареты начинает напоминать работу ракетной турбины. То же самое происходит и в визуальном плане. Он гипертрофирует до полноэкранных масштабов самые обыкновенные вещи: пламя спички, сигарету, глаза, губы. Они становятся огромными и начинают излучать почти непереносимое напряжение. Что уж тут говорить про насилие? Никогда ещё оно не было столь изысканно-красивым. Линч превращает его в цирковой аттракцион. Особенно показательна в этом смысле сцена ограбления банка...

Вот такой начинкой Линч заправляет сказку о влюблённых, озабоченных только двумя вещами – сексом и танцульками. Сказка обнаруживает такой редкостный драйв, который не даст оторваться от экрана даже тем, кто посмотрит фильм в …цатый раз. Да и разве можно устоять перед этим напором – медитативной эротикой и дикостью брутальных аттракционов, любовью к трэшу и комиксам, неистребимой страстью к извращенным крайностям и всякого рода тайнам. Именно поэтому в момент выхода Wild At Heart не вписался стопроцентно ни в одно из жанровых или тематических направлений. А после получения 'Золотой пальмовой ветви' был назван манифестом неоварварства, ознаменовав наступление новой эры - маргинального американского кино, пришедшего на смену европейскому авторскому.