Любовь пройдёт все преграды...именно так я могу назвать девиз к этому фильму. Удивился слегка узнав что Кейдж играет в фильме Линча.

  Смысл - не стандартный для Линча - нет сюрреализма, нет смеси снов и реальности. Есть лишь грубая реальность.

Начну про персонажей - Сейлор - слегка грубый, немного не знает чего хочет (особенно в конец это подтверждается), кажется слегка непостоянным (по крайней мере мне), но тем не менее он уверен что любит Лулу.

Лула - страстная девушка, слегка наивная. Сразу кажется что она ради любви готова на всё. Готова и бежать от собственной матери, подтвердив что её важнее любовь любимого парня чем собственной матери.

Мариэтта - слегка тронувшаяся похотливая мать Лулы. Слишком похотливая. То она к Сантосу, то к Джонни. И внутри нее наверное есть выбор все таки  с кем быть, но ей нравится иметь в наличии двух мужчин. Она по характеру собственница - хочется иметь всё - и дочку послушную дома, и командовать ей, и двух мужчин-любовников, и пользоваться ими...

Финал не разочаровал...вернее в конце начал разочаровывать Сейлор, но потом всё стало на свои места. и фильм закончился прям так как я и хотел.

В общем довольно таки хорошая, в некотором смысле даже можно углядеть романтику.

В общем за светлую любовь ставлю Линчу 

9 из 10