Первый мой осознанный фильм Линча!

Была морально подготовлена, и ожидала увидеть все что угодно. Но то, что я увидела, я не ожидала. Не ожидала от глупой блондинки и тошнотворного (для меня) Кейджа постоянно занимающихся любовью (в первых кадрах), такой возвышенной и правдоподобной любви (в последних).

Первые мои ассоциации - фильм «Прирожденные убийцы». Та же безумная парочка влюбленных, разъезжающая по Америке и влипающая во всякие передряги. Но нет! В «Убийцах» герои пытаются бороться со злом в окружающей их действительность (своими методами!), в «Диких сердцем» они убегают от зла, они хотят от него спрятаться и наслаждаться своей любовью.
Параллельно в голове всплывает сходство с Гиллиамовской 'Страной приливов'. Наверное… сосредоточением, для главных героинь и в том и в другом фильме, всего самого страшного вокруг в обличии ведьмы.

Еще в голове, где-то на периферии, были Коэны и Тарантино, но очень ассоциативно и путано. Но со второй половины фильма, Линч вышел из тени и загородил собой всех остальных. Не могу, пока, ухватить для описания его манеру, но я ей прониклась, или она проникла в меня.