По счету, это уже четвертый фильм Дэвида Линча который я видел, после «Человек слон», «Малхолланд драйв» и «Синий бархат». Каждый из них мне очень понравился, и в целом, оценил я их на отлично, ну а после «Диких сердцем»  окончательно влюбился в Линча.  Отныне, он один из моих самых любимых режиссеров.

Фильмы Линча из тех, которые нужно воспринимать не столько со сценарной точки зрения, сколько смотреть на них как на Кинематограф, как на Искусство. И в самом деле, сюжет, который к слову написал сам Линч, вполне может показаться простым, отсюда, на мой взгляд, и причина столь мелкого рейтинга (7,1). Но главное в этом фильме, как и во всех его фильмах собственно – это  потрясающая игра  образов и идеи, создающие эту почти мистическую атмосферу.  

История о двух влюбленных – диких сердцем. Типичная молодежь на уме у которых лишь развлечения и  садизм. И хотя последним они почти не занимаются, все же мечтают видеть этот мир в огне.  Они как спичка, которая быстро вспыхивает, и ярко горит, но, увы, не долго, не зря режиссер смакует это сгорание спички весь фильм. И выхода из этого положения не так много. Либо ты взрослеешь, либо остаешься на этой дороге из желтого кирпича, где рано или поздно получаешь вилкой в живот, к примеру.

Вообще герои вполне походили бы на злодеев типа парочки из «Прирожденных убийц» Оливера Стоуна, которые так же путешествовали где – то в средней полосе США, между Нью-Йоркам и Лос-Анджелесом сея за собой разрушения и трупы, но в данном случае они как раз ХОРОШИЕ, и даже привносят определенную нотку лиризма и чистого романтизма в фильм. А ПЛОХИЕ здесь, как раз  Банда во главе с ведьмой мамашей девчонки и ее приятелем по имени Сантос. Такая градация на плохих и хороших и общий режиссерский почерк делает этот фильм очень похожим на Сказку про двух влюбленных, в котором конечно все кончится хорошо, просто замечательно.

Как всегда,  персонажи у Линча прописаны потрясающе. Это не какие-нибудь банальные гангстеры с кодексом чести, или пародийные на них клоуны. За весь фильм я не увидел ни одного банального характера (за исключением главных героев). Каждый персонаж уникален и является чуть ли не центральной особенностью фильма в своих пусть даже маленьких эпизодах, хоть в учебники по Кинематографии заноси их всех чесс слово, особенно развернулся, на мой взгляд, Уильям Дефо в роли шестерки Бобби Бута, то есть Перу,  черт возьми, до чего же он хорош. Мерзкий и вместе с тем притягательный. Или сама мамаша главной героини. Особенно понравился ее ярко красный макияж и флешбэки где она в ядовито синем платье (как же любит Линч этот цвет), символизирующем связь с потусторонним миром.

Итог. Великолепный фильм, который, так же как и другие просмотренные мной фильмы Линча, уникален потрясающим режиссерским почерком, великолепной атмосферой и очень яркими персонажами. 

9 из 10