Этот фильм по сравнению с предшествующим «Твин Пиксом» и последующим «Потерянным Шоссе» выглядит более простым и понятным. Здесь есть четко очерченный криминально-мелодраматический сюжет, нет нагромождения различных тайн и загадок. Это фильм-путешествие влюбленной парочки снятый в типично линчевском стиле. 

Завязка. Некий Сейлор (Николас Кейдж), защищаясь, совершает непреднамеренное убийство. После выхода из тюрьмы он вновь встречается со своей подружкой Лулой, чему хочет воспрепятствовать её мамаша. Они путешествуют по городкам Америки, а заказные убийцы для Сейлора бегут следом. 

Как это часто бывает у Линча, сюжетная линия – это не самое главное художественное достоинство фильма - стиль гораздо важнее. Диалоги весьма специфичны: герои произносят короткие фразы, за которыми обычно следует пауза для обдумывания. Мы не услышим пространных, длинных диалогов в быстром темпе – разговоры медленны и тягучи. 

Линч не прорисовывает детально каждого из героев – он выступает в качестве художника-абстракциониста, одной лишь сценой давая понять, кто перед нами. Так мы видим престарелого мафиози Райндера, перед которым танцует полуголая азиатская красавица, покуда тот разговаривает по телефону – и многое про него становится ясно. 

Как и в «Твин Пиксе» нашим героям встречаются эпизодические персонажи, не имеющие отношения к сюжетной линии: таков например, странный дядечка в исполнении Джека Нэнса, типично линчевского актера. А учитывая абсолютную идентичность этого героя, Пита Мартела из «Твин Пикса» и работника автомастерской Фила в 'Шоссе в никуда', создается впечатление, что фильмы Дэвида Линча – это всего лишь отдельные главы в единой кино-книге о борьбе темного и светлого начал. А обилие странных личностей только подчеркивает безумие мира, в котором мы живем.

Несмотря на реалистическую фабулу ленты, Линч не мог не включить в неё мистических персонажей. Роль выразителя темных сил выполняет «Ведьма, прилетевшая  с ветром с Запада», а светлого – добрая фея в финале фильма.  

И вновь Линч экспериментирует с различными деталями, создавая новые визуальные эффекты. Так неоднократно мы увидим, как загорается спичка в режиме замедленной съемки, и тлеющий конец сигареты величиной во весь экран. Режиссер изобретает новые способы изображения любовного акта: ему не интересны изгибы тела, геометрия движений, фактура кожи – он акцентирует внимание, например, на бьющихся в конвульсиях кистях возлюбленных в момент оргазма, снимая их в неестественном красном свете.

Николас Кейжд, для которого эта роль была дебютной, справился с ней превосходно. В самом начале потрясает жестокость Сэйлора, с которой он совершает убийство: по одной лишь этой сцене можно понять, что его герой психопат. Однако далее мы видим совершенно другого Сэйлора – спокойного и уравновешенного.

Справедливости ради, нужно подчеркнуть и очень хорошую игру Лоры Дерн. Если в «Синем Бархате» её героиня романтичная и слишком наивная девушка, то здесь она ненасытная в сексе и склонная к авантюрам особа. 

Ну а Уиллем Дефо просто шикарен в роли придурочного бандита Бобби Перу. Его противная и одновременно прикольная физиономия в натянутом на голову чулке запомнится надолго.  А сцена с приставанием к Луле и неожиданный исход их пламенной беседы – однозначно лучшее место в этом фильме. 

И все-таки, есть в фильме некоторые недоработки: мотивация действий матери не совсем ясна, ибо просто того, что она ведьма или истеричная стерва лично мне маловато. И не слишком сильная идейная составляющая, которая всегда присутствует у Линча, например, в 'Твин Пиксе' - это нарушение экологии леса, а в 'Малхолланд драйв' явное подтрунивание над Голливудом. Конечно, при желании, можно найти  в 'Диких сердцем' попытку сломать стереотипы романтического героя (многие критики так и поступают), но Я не увидел в Сэйлоре ничего сатирического.

Таким образом, мы имеем типичный образец линчевского кино в идеально чистом виде без мистико-сюрреалистических «мозгвзрывающих» головоломок. Не самый любимый мой фильм у Линча, но смотрится с большим интересом.

8,5 из 10