Наверно нет личности в кинематографе более спорной чем Дэвид Линч. Одни называют его гением, другие самовлюбленным выскочкой. Для многих его фильмы являются новым словом в режиссуре, а некоторые считают их нагромождением идиотских и бессвязных деталей. В любом случае творчество не каждого режиссера вызывает подобные противоположные мнения. А это делает фигуру Дэвида Линча действительно выдающейся.

Картины Линча отличает особая атмосфера неопределенности и таинственности. Истории наполнены загадками, странными символами и знаками. События развивающиеся в его фильмах не поддаются обычной логике и представляют собой нечто иррациональное и необъяснимое. А его режиссерскому стилю присущи направления сюрреализма и мистицизма. Но не всегда. Есть у него в карьере и более простые по структуре картины. И одна из них «Дикие сердцем». Лента удостоенная главного приза Каннского кинофестиваля Золотой пальмовой ветви.

Трудно охарактеризовать увиденное на экране. Сложно определить жанр, к которому относится эта лента. В первую очередь это криминальная мелодрама с яркой любовной линией. Романтическое роуд-муви. Но это также кровавый триллер со специфическим черным юмором. Дэвид Линч большой поклонник «Волшебника страны Оз», которую дважды прямо упоминают герои фильма, а многочисленные аллюзии делают ленту ещё и сказкой. Находит свое отражение и любовь Линча к музыке. Фильм изобилует музыкальными номерами и исполнением знаменитых песен. А это делает картину ещё и мюзиклом. Все это создает впечатление необычного и нестандартного зрелища.

Трудно описать свои эмоции во время просмотра. Мне пришлось по душе юношеское бунтарство без причины главных героев и их страстное любовное приключение. Местами было смешно и весело. Но иногда я откровенно скучал, провисания в фильме имеются и действие порой тормозиться. 

Николас Кейдж предстает в виде безумного парня, в душе своей бунтаря, озорного хулигана. Но обладающего своим неповторимым обаянием. А своим поведением и стилем откровенно подражающий Элвису Пресли. В то время Кейдж был молод и не обладал звездным статусом. И эта роль была знаковой на начальном этапе его карьеры. Он продемонстрировал всю мощь своей харизмы, создав очень эмоциональный и импульсивный образ. Лора Дерн является музой режиссера и неоднократно принимала участие в его картинах. Обладающая нестандартной внешностью, она сумела создать очень сексуальный и раскрепощенный образ молодой и наивной девушки. Не ожидал от неё подобной работы, а потому был приятно удивлен. Отличная роль.

Дикие сердцем это очень причудливая и экстравагантная криминальная мелодрама. Ураганная смесь самых разных жанров и художественных направлений. Нетипичное роуд-муви, яркое и безумное, с наличием необычных персонажей, многочисленных аллюзий и сюжетных ответвлений. Кино простое и одновременно с этим сложное. Если вы любите подобное авторское творчество, то смотрите непременно.

7 из 10