«Самое главное – фильм. После того, как мне в голову приходят идеи, я так много работаю, чтобы собрать все элементы в единое целое и перевести все на прекрасный язык кино. И в тот момент, когда фильм завершен, все хотят, чтобы я снова перевел все в слова. Это очень, очень расстраивает. Это пытка. Ведь это фильм, его язык – кино»

Дэвид Линч, который за более чем 30 летнюю карьеру в кинематографе вдоволь поэкспериментировал над его формой, доказал, что в лексиконе художника слова «границы» нет, он может создать их сам. Симпатизируя в большей степени абстракционизму, Дэвид Линч создал вселенную, отрицающую рациональное познание мира; его фильмы важно не столько понять, а понять их, мысля рационально, невозможно, сколько прочувствовать. Однако в рамках кинематографа мистер Дэвид рассказал и показал, похоже, все, что хотел.

Рассмотрим же творчество как единое целое: сюрреализм и сентиментализм –  его основные течения. Удивительно даже, как такому, судя, к примеру, по «голове-ластик», неординарному человеку удается снимать зрелище, ориентированное не только на элитарного зрителя, но и на людей всех возрастов. Собственно, герой сегодняшнего вечера. «дикие сердцем» особенен тем, что он ощутимо разнится с предыдущими работами режиссера, но в то же время очень походит на них. Понятно, что чести подобно «человеку-слону» – показа в прайм-тайм – ленте не сыскать: никуда не делись стандартные атрибуты как ранних, так и поздних линчевских произведений: жестокость и аморальность. Принимая во внимание, что занавес перед «дикими сердцем» пал в начале 90-ых годов, довольно крепко духовное родство фильма с предшествующим «синим бархатом» и параллельно снимавшимся «твин пиксом». Однако знакомые образы и мотивы вкупе с упомянутой ранее натурной жестокостью и аморальностью к всеобщему удивлению разбиваются об довольно неожиданный способ подачи этого материала. История в большей степени любви, нежели страсти, с большим успехом затмевает подноготную дикого мира во всех смыслах этого слова: рвоту, кровь и жуткие зубы Дефо. Словно главные герои – влюбленные, сражающиеся за место под солнцем, – лента, на протяжении двух часов старающаяся казаться злой и брутальной, оставляет после себя благоприятное послевкусие. 

Один из самых серьезных проступков, который может быть совершен человеком – рецензия, в которой раскрыта фабула «шоссе в никуда». Несмотря на отменный слог некоторых авторов, невозможно простить им разложенного на части «синего бархата».