Этот фильм выдающегося режиссера Леонида Гайдая был снят в 1982 году.

 Летом, когда для многих наступает пора отпусков и происходит действие этой комедии.

 В поезде в одном купе едут пассажиры, которых тут в настоящее время свел случай.

 Это Сан Саныч (М. Пуговкин) человек уже немолодой, который производит первое впечатление опытного человека, бывалого, который был во многих местах Земного шара, многое знает, повидал. Но М. Пуговкину удавалось играть характеры двуликих людей (тот же Якин), когда внешнее обаяние, которое видим в человеке в первую очередь, может сочетаться со скрытой злобой. Он едет работать.

 Это Костя - молодой человек, добрый, альтруистичный, жизнерадостный, рассеянный.

 Это Таня, которая едет отдыхать в санаторий на месяц, где ее ждет друг, или даже жених Павел. В купе еще один молодой человек.   Здесь можно провести параллель между временем года - начало лета в предвкушении отдыха, где тепло и свободно, возрастом этих героев - молодость (Костя, Таня, Павел), состоянием души - жизнерадостность, ощущением, что все впереди. Все пропитано этим состоянием. Ведь молодость прекрасна тем, что у нее есть будущее. 

 И вот Костя предлагает Тани заполнить лотерейный билет спортлото. Оптимистическая вера в удачу, счастливый случай, надежду. Заполнение лотерейного билета Таней самым 'непредсказуемым' вариантом.

 Герои прибывают на место. Костя на время к тете Клаве (Н. Гребешкова). Это простые люди в их обычной жизни, труде. Смотря картину такое чувство, что эта обстановка, быт все оно 'здесь и сейчас', словно не прошло столько лет, настолько все близкое и родное.

 А Сан Саныч прибыл 'трудиться' -  со своим дружком Степаном (М. Кокшенов). Степан живет по принципу 'сила есть - ума не надо'. Он здоровый мужик, но думает долго и мышление его похоже на некий лабиринт. 

 Неожиданно становится известно, что билет Тани оказался выигрышным. И теперь желающих получить денежный приз оказалось немало. Но одним эти деньги принадлежат по праву (Таня, сопровождающие ее Костя и Павел, между которыми возникает соперничество, разрешать которое будет уже сама девушка). Другие хотят получить чужие деньги, поэтому становясь отрицательными (Сан Саныч и Степан, покладисто работающий на Сан Саныча). Все дороги ведут теперь в горы, на базу где отдыхал еще один пассажир купе. Приключения в горах захватывающие, интересные. Здесь стремительная динамика событий, неожиданные повороты сюжета, характерные для многих фильмов Леонида Гайдая, в создании которых он был великим мастером. Здесь и линия романтики летнего отдыха в горах, приключений, где открываются новые черты в характерах героев. 

 Но по замыслу режиссера  билет в итоге сам определит того, кто заслуживает этот приз, проверив каждого на чистоту помыслов: что важнее для каждого из них: корысть, прагматизм, или идеализм, романтизм, не исчезающие с возрастом.   

10 из 10