Один из моих знакомых очень хорошо сказал про этот фильм: 'Сейчас сто серий с героями проживаешь, а все равно не трогают их﻿ страсти, а тут полчаса и они уже как родные.'

Действительно это очень емкое кино. За полчаса так много показано и рассказано о людях и войне. При этом стоит учесть, что режиссеру Никите Михалкову, когда он снимал эту короткометражку, было всего 24 года!

В фильме особенно запомнился главный герой Андрей. Для меня он стал пожалуй самым главным ярким и неординарным киногероем которого мне приходилось видеть в кино.

Юрий Богатырев великолепно вжился и сыграл роль этого добродушного и даже немного наивного, но в тоже время битого тягостями войны солдата. Действительности это стоит увидеть!

10 из 10