Дал себе слово не рецензировать бессмертные гайдаевские комедии 60-70х. Но Гайдая-80-х можно и обсудить, тем более что уже для этого создана благоприятная почва. Следует отметить, что в целом Гайдай-80-х остался таким же, каким был в 60-70-е. Тот же эксцентричный режиссёр, но теперь замахнувшийся на драматизм. Данная комедия создана целиком по режиссёрскому сценарию, они не списана ни с Зощенко, ни с Булгакова, ни с Гоголя, ни с Ильфа и Петрова. И здесь подошло время судить самого Гайдая, ибо уже он несёт ответственность не только за режиссуру, но и за смысл всего происходящего она экране. Кто-то разочаровался в Гайдае сразу после того, как он порвал с Шуриком. Я не из таких зрителей, поскольку к образу Шурика относился в лучшем случае нейтрально, в некоторых фильмах вообще видел бездарную игру Демьяненко. В общем, ничего такого уникального в Шурике не было, поэтому сцеплять великолепного режиссёра с этим образом студента-очкарика намертво - по крайней мере, неэтично. 

'Спортлото-82' - это взбалмошная комедия с гротескно счастливым финалом. А почему бы нет? В погоне за счастливым лотерейным билетом все раскрыли свою сущность, но достался он тем, кто гонялся за ним с очень привлекательными целями, отнюдь не материального обогащения. Справедливо? Да. Реально? Нет, поскольку в жизни всё совсем по-другому. И здесь эксцентризм, характерный для всех гайдаевских комедий. Удивляющихся красивому финалу 'Спортлото-82' почему-то, извините за тавтологию, не удивляют счастливые финалы его прежних комедий, в которых тщедушный студент-очкарик в одиночку справляется то с пресловутой троицей, то с сильными мира сего. Именно финал этой комедии всех задел за живое. 

Игра актёров в этой комедии не на высоте, конечно. Исключение только - Пуговкин, Кокшенов, ну  и конечно, Брондуков, замечательно и весьма комично передавший эпизодический образ директора турбазы. Что касается Арлаускаса, то, по моему мнению, он сыграл не хуже Демьяненко с его шуриком. Аманова переигрывает, остальных актёров незаметно. 

Фильм получился добротный, что бы там ни говорили диванные кинокритики, искавшие прежнего Гайдая с его вечными шуриками и трусо-бывалыми-балбесами.