Ещё в детстве, когда у меня было очень много кассет с фильмами, был у меня и этот фильм. И я полюбил его с первого просмотра. Спортлото-82 - весёлая и интересная комедия с прекрасными актёрами и хорошим советским юмором, которого сейчас так не хватает. Гайдай снял замечательный фильм! 

Актёры в фильме очень хорошо сыграли свои роли. Дуэт Пуговкина и Кокшенова, я думаю, запомнится мне на всю жизнь. Их весёлые похождения за лотерейным билетом ни как не выходят у меня из головы. 

Запомнилось много смешных крылатых фраз. Красивые черноморские пейзажи очень привлекают. Я как будто снова на море...

В общем, я очень советую посмотреть этот фильм! А я пока пойду и поищу кассету с одним из моих любимых советских фильмов - Спортлото-82...