В шахте не был я ни разу до сих пор,
И лицо моё не в угольной пыли,
Но тружусь я точно, так же, как шахтер
Потому что всё я достаю из-под земли.
От века я не отстаю, всё время что-то достаю,
И падишахом легче стать, чем в наше время всё достать.

Я бы слегка перефразировал слова этой забавной песенки: и падишахом легче стать, чем в наше время хорошую комедию снять. И это действительно так, все лучшие кинокомедии остались в прошлом веке. 

 Спортлото-2012 навряд ли снимут, так что будем пересматривать 'Спортлото-82'. Та самая комедия, которые многие зачисляют как-бы во второй дивизион, не найдя ей места в премьер лиге вместе с 'Кавказской пленницей', 'Бриллиантовой рукой', 'Иван Васильевич меняет профессию', и некоторых других. Да возможно с этими советскими кинохитами ей не тягаться, но этот фильм снимал Леонид Гайдай, так же как и те, которые я перечислил. А поэтому эта комедия априори не может быть плохой.

 Вся история которая легла в основу фильма вертится вокруг нескольких людей, которые встретились и познакомились в купе поезда. А одна из них, девушка по имени Таня, выигрывает как узнается позже в лотерею, сумму в размере двадцати тысяч рублей. Сумма просто запредельная для тех лет. Что сейчас можно купить на эти деньги? Телевизор, ну или там сотовый телефон. А тогда, как говорила та самая главная героиня: новую машину, шубу, поездку на отдых (а куда раньше ездили наши люди - в Ялту и Гагры), и ещё останется. Ну вот незадача, билет в одной из книг, которые они все вместе приобрели в поезде. Только вот в какой, они все одинаковые, и у каждого героя ровно один экземпляр. Интересная книга, наверное была. Так вот искать её, а вернее выигрышный билет, они тоже будут вместе. Кто первый найдёт, тот как поётся, и падишах.

 Актёры в фильме очень комичные, особенно я бы выделил отрицательных личностей, или прохиндеев, как их обозвали в фильме. Те двое положительных героев - хлюпик Костя и девушка-везунчик Таня, искали по большей части друг друга, а вот прохиндеи искали именно билет. Их роли исполнили бесподобный Пуговкин, он же Сан Саныч, он же режиссёр Якин. А также Кокшенов, он же Степан, он же русский 'Биф Таннен'. Все шутки исходят только от них. Сан Саныч постоянно говорит что он был в Лондоне, Париже и даже в Африке, а его верный помощник, по совместительству ещё и продавец апельсинов Степан всегда спрашивается у него, и постоянно с ним соглашается.

 Эту комедию стоит видеть, таких сейчас нет. И проще сейчас выиграть в лотерею, чем снять такое доброе и позитивное кино. 

 Так что если кто-то не смотрел, то обязательно посмотрите. Окейна?