При всем разнообразии довольно известных советских картин, фильм Леонида Гайдая о выигрышном лотерейном билете летом 1982 года, обладает чуть ли не самой осязаемой атмосферой летнего отдыха, в независимости от сезона года, на который пришелся просмотр. Живописные пейзажи Крымского полуострова, иронические аллюзии на стереотипы морских курортов, туристические маршруты, от ощущения которых по ту сторону экрана, хочется в реальной жизни собрать вещи и отправиться на активный отдых. Именно окружение, а не современная вариация поиска сокровищ, как мне кажется, составляет львиную долю позитивного восприятия фильма. 

   Здесь присутствуют все основные атрибуты приключенческой истории: поиск завидных материальных благ, путешествия живописными маршрутами, любовная линия и условное разделение персонажей на «хороших» и «плохих». Уже с первых сцен в разыгрывающейся на экране истории чувствуется умелая рука мастера комедии Леонида Гайдая. Легкая ненавязчивая манера повествования, пронизанная бодрыми музыкальными аккордами. Нетипичные образы казалось бы легко узнаваемых стереотипов, поданные часто по-детски наивно, но от этого еще более позитивные, особенно с поправкой на тридцатилетнюю историю становления картины в сознании людей. 

   Что свойственно и для других популярнейших работ Гайдая, содержание диалогов и монологов героев можно разбирать на афоризмы и крылатые выражения, особенно это касается сценарного злодея в исполнении Михаила Пуговкина. Некоторые фразы и обыгранные с юмором ситуации, вы наверняка встречали раньше, даже если по какой-то причине не знакомы с самой картиной. Она отлично подойдет для домашнего просмотра в кругу близких. Пропускать, даже очень взыскательным зрителям, крайне не рекомендуется. 

8 из 10