Часто ругают этот фильм, что, мол, он самый плохой получился у Л. Гайдая. Да нет, на самом деле - не самый плохой. Есть и похуже. Ну ясно, что это не приключения Шурика, не Бриллиантовая рука и не другие шедевры отечественного кинематографа. Но удалось сохранить главное – атмосферу безоблачного советского застоя, когда люди в нашей стране ещё пили натуральные лимонады и курили сигареты пусть и не с элитным, но настоящим табаком, а не бумагу, пропитанную канцерогенными соусами. Суровые ветра перестройки, дувшие с Запада, в то время ещё не коснулись ни страны, ни самой кинематографии… 

Вот если бы Л. Гайдай решил снять фильм «Спортлото-92» (что само по себе являлось бы нонсенсом), вот тогда да, тогда получилось бы то же самое, что получилось с фильмом 'На Дерибасовской хорошая погода, или На Брайтон-Бич опять идут дожди'. Какая Дерибасовская, какой Бич… о чём это вообще?..  Нет, ну с Дерибасовской всё ясно, это улица в г. Одессе, и довольно-таки интересная, особенно летом. А вот эти всякие бичи заокеанские, это нам уже даром не надо, конечно. Хотя, в принципе, и там есть, над чем посмеяться.

М. Кокшенов играет в этом фильме, как и почти во всех других фильмах, мажорного простофилю. Пожалуй, его следует выделить особо, потому что весь юмор держится на нём, и ещё, конечно же, на его компаньоне – на культовом и неподражаемом Михаиле Пуговкине. Они своим добродушным наивным бандитизмом вперемешку с чудаковатостью и даже немножко придурковатостью вытаскивают весь фильм, дотягивая его до категории хорошей качественной комедии. Поэтому М. Пуговкин и М. Кокшенов – это главные герои фильма. Надо было ещё до кучи Стаса Садальского им взять в помощники – и вообще получилась бы невообразимая феерия шутовства и клоунады.

Остальные тоже постарались, всё получилось, и хорошо, что это были не очень примелькавшиеся советскому зрителю актёры. Получился резкий положительный контраст, некая пропасть между среднестатистической советской нормальностью и сказочностью. Ведь Л. Гайдай на самом деле - замечательный сказочник, и его потрясающе красивые сказки будут жить ещё очень и очень долго.

10 из 10