Одна из лучших киноработ, мастера комедии Леонида Гайдая. Надо заметить этот фильм имеет определённые отличия от остальных проектов Гайдая. На мой взгляд здесь показано много жизненных ситуаций, образов и юмора. Вспомнить хотя бы момент когда Сан Саныч и Костя узнав о выигрыше Тани отправляются на поиски друг друга, выходят из дома из разных калиток, проходят рядом друг с другом не замечая, затем знакомятся с прессой у одной информационной доски, только с разных сторон, так и в жизни часто бывает, начинаешь кого-то или что-то искать и не можешь найти, а потом оказывается, что это было у тебя под носом. И в принципе, можно сказать, что из таких ситуаций и состоит данный фильм, как и наша жизнь.

Данный фильм очень благоприятен для летнего просмотра, так как весь фильм отчётливо отражает все прелести самого тёплого и солнечного времени года. Прекрасные Крымские пейзажи, уже сами по себе поднимают настроение.

У фильмов Гайдая, помимо того, что это всегда прекрасные комедии, есть одна отличительная черта, они всегда обладают отличным, ярким и запоминающимся саундтреком- музыкой и песнями, не стал исключением и этот фильм, ибо песни 'За удачей спешим' блестяще исполненной Михаилом Боярским на слова Игоря Шоферина и музыку Александра Зацепина, 'Любовь' от тех же авторов, не менее замечательно исполненной Ксенией Георгиади и 'От века я не отстаю' на слова Юрия Энтина исполненная Михаилом Пуговкиным, прекрасны.

Подобрался и замечательный актёрский состав: Альгис Арлаускас, Светлана Аманова, которой специально для этой роли пришлось обесцветить волосы, Дмитрий Кмит и конечно же известные и матёрые мастера, таки как Михаил Пуговкин, Михаил Кокшенов, Борислав Брондуков, Нина Гребешкова, которые очень органично вписались в роли.

В общем и целом, считаю этот фильм, что называется, из разряда: на века. Этот фильм можно смотреть до бесконечности, за что я хочу, от всего сердца поблагодарить Леонида Иовича Гайдая, Владлена Ефимовича Бахнова написавшего сценарий и всех кто принял участие в создании этой бессмертной комедии.

10 из 10