Как, может быть, это и кажется странным, но в отношении данного фильма я не привык спорить или более того, пытаться навязать кому-то своё мнение. Может быть, кто-то скажет, что этот картина 'Спортлото-82' совсем 'не сильная' или даже совсем 'слабая' по сравнению с другими фильмами мастера советских кинокомедий, что что-то 'не то' и прочее прочее в этом же роде. Но лично моё мнение и моя позиция по этому фильму носит незыблемый и неизменный характер.

Для меня данный фильм не является носителем какой-то там 'высокой морали', чего-то такого 'важного или идейного', и я не считаю, что именно этот вот фильм должен 'чему-то учить', кого-то 'воспитывать', говорить о чём-то важном - я его воспринимаю только и исключительно как лёгкий фильм для хорошего отдыха, который заряжает позитивом и хорошим настроением. Его функция именно такая: лёгкий жанр и не более этого, и, как мне кажется, фильм эту функцию полностью выполняет. Я люблю этот фильм, я люблю отдохнуть, расслабиться и погрузиться в эту замечательную атмосферу фильма, понаблюдать за его персонажами и посмеяться над ними. 

Как может быть наверное в любом лёгком фильме его действующие лица очень понятны и просты. Добрый и забавный недотёпа Костя Луков, который потерял свой/чужой талон спортлото, выигрышем в 20000 рублей, очаровательная, такая девушка Таня, в которую в последствии влюбляется Костя, честная и открытая. Её жених Павлик, вроде неплохой человек, хоть и скучная зануда. Злодеи-прохиндеи тоже само обаяние, чего только стоит Сан Саныч (Михаил Пуговкин) и его напарник Степан (Михаил Кокшенов), в стандартном для себя амплуа 'рубахи-парня' не обременённого интеллектом, но здесь, учитывая характер самой картины, уместность образа, его попадание и игра в самую точку. Второстепенные персонажи тоже очень колоритные, например того же мотоциклиста или директора турбазы забыть ну никак нельзя. В общем, всё и все здесь к месту.

И может быть, есть ещё одна причина, из-за которой лично меня этот фильм, можно сказать, 'греет' - его всегда приятно смотреть и наблюдать - это некая атмосфера советских 80-х, получившаяся в фильме как некая атмосфера открытости, простоты и даже некоторой наивности. 

Этот фильм я смотрю всегда с большой охотой и отдыхаю душой. Он мне никогда не надоедает и, наверное, уже не надоест. Очень хороший, простой и лёгкий фильм.