Одна из лучших советских комедий, да что там одна из, это лучшая советская комедия. Очень душевное кино, очень интересное, очень смешное.

Сюжет - очень оригинальный, приключенческая комедия. Я бы даже сказал, что этот фильм стал предшественником американских 'Крысиных бегов', тока юмор там не такой как тут. Здесь он на более высоком уровне. Игра актёров блистательна, настолько жизненно, настолько ярко и бодро, что заставляет зрителя окунуться в те времена и в это незабываемое приключение.
 
И конец в этом фильме самый, что ни на есть - чудесный.

Спасибо Леониду Гайдаю за такие фильм потрясающие фильмы.