Тема транссексуалов в кино (да и вообще в современном искусстве) давно уже не является табу. Равно, как никого не может и шокировать. Да что там, если даже в пуританской России не так давно вышел на экраны фильм «Весельчаки», то, наверное, тему пора закрывать, а то она уже потихоньку становится трендом. Вот только кинематографисты всех стран и народов никак не могут угомониться и с упорством, достойным лучшего применения продолжают считать, что они своими «провокациями» будоражат общественное мнение и что-то там кому-то доказывают. Впрочем, как ни странно, делать при этом хорошее кино это им не мешает, пусть даже с точки зрения морали (а порой и здравого смысла) многие подобные попытки выглядят несколько сомнительно. Достаточно вспомнить французский фильм «Тирезия» с его заигрыванием с религиозными и мифологическими архетипами.

Греческий режиссер Панос Кутрас на подобные вершины не замахивается, хотя отсылки к греческой мифологии в его фильме все-таки имеются. Зато сюжет закручивает так, что история про царя Эдипа рядом с ним покажется детским лепетом. Но при этом, в отличие от богов древнего эпоса, своих героев он не собирается ни осуждать, ни оправдывать, ни читать какие-либо нотации, ни даже призывать общество к пресловутой «толерантности». Хотя, казалось бы, зачем еще нужны подобные фильмы? Он просто рассказывает историю о людях, которые оказались выброшены на обочину жизни, кто-то по воле судьбы, кто-то по собственному желанию, но при этом сохранили в себе способность любить, сопереживать и радоваться жизни. А то, что их образ жизни далек от норм общественной морали – так это проблемы самой морали. Они же просто живут… Вот и вся философия фильма Паноса Кутраса. Конечно, его герои с развитием действия будут метаться, сомневаться, искать любовь и просто счастье. И будет не совсем понятно, обретут ли они его. Да и кто может сказать про себя счастлив ли он? Сегодня – да, а завтра будет новый день.

А шокирующие обстоятельства этих поисков – они только извне шокирующие. Для Стреллы же и Йоргоса они обыденны. Так сложилось, что поиски отцом, вышедшим из тюрьмы, сына закончились тем, что он нашел дочь и любовницу… Он же не виноват, что прошло столько лет, и его Леонидас превратился в отвязную, безалаберную Стреллу. Так велели боги… Стрелла, правда, знала. Но, она ведь тоже не хотела, она просто думала посмотреть на отца и уйти, но… Ее ведь не зря все называют Стреллой (именем, составленным из двух слов: «Стелла» и «трелла», что значит «сумасшедшая»). А теперь уже все – искра вспыхнула, не погасить. И как не избегай друг друга, а сердцу не прикажешь. Отцовская любовь борется в сердце Йоргоса с плотской, а Стрелла просто любит, впрочем, она вообще, похоже, любит и помогает всем, кто по той или иной причине оказался отвержен. У нее просто большое сердце… А жизнь так и течет своим чередом, шокируя тех, кто смотрит на нее снаружи, но для тех, кто оказался внутри, оставаясь просто судьбой.

Панос Кутрас снял очень камерный и атмосферный фильм, который может поначалу шокировать, но очень быстро заставляет забыть о том, что рассказанная в нем история, мягко говоря, не совсем нормальна с точки зрения общепринятой морали. Великолепная игра Мины Орфану (если не верите, что из трансов получаются замечательные актеры, просто посмотрите этот фильм) и Янниса Кокиасменоса оказывается просто-напросто выше морали, равно как и рассуждений о границах толерантности, о грехе и воздаянии и т.д., и т.п. Актеры живут в кадре. Зритель живет вместе с ними. Герои оживают на экране. История трогает за душу. Все… Остальное оставим профессиональным критикам.