Я думаю, здесь не надо объяснять, что такое 'истерн', тем более советский, классический - вы же и 'сами с усами', да погуще моих... Он - перед вами, во всей красе. Только вместо, к примеру, 'Хлеб. Золото. Наган.' вполне применимо 'Мех. Якутия. Наган.'  А куда же без последнего?  

К стыду своему, я нашёл и посмотрел этот (повторю заголовок) просто отличный 'истерн' только вчера, причём посмотрел с истинным кайфом, с азартом, увлечением! Эх, что ж он такой короткий (хотя - полтора часа)! Можно было бы многое 'развить и углубить', но тогда бы картина разрослась до мини-сериала. Понимаем... Но всё равно она получилась... вкусной! Даже так!

Начинаю хвалить наш 'Срочно... Секретно... Губчека', честно и откровенно. Отличная интрига и малоизвестный эпизод Гражданской войны. Красивейшие места Якутии и национальный колорит (чуть ли не треть фильма замечательные якутские актёры говорят на родном языке, и им веришь: так и должно было быть!). Прекрасные съёмки (старая советская школа, когда даже за десяток секунд операторы-постановщики могли уловить и показать нам все переживания и даже характер героя/актёра!). О актёрской игре очень правильно высказался предыдущий рецензент, потому повторяться не буду. От себя лишь добавлю: Басова - 'маловато будет'... И обязательно обратите внимание на музыку Алексея Рыбникова (эвон, куда его занесло, ажник в Якутию-Саха!).

 Маэстро не написал для нашего фильма какого-то глобального эпического 'полотна'. Напротив, деликатно обозначив свою стилистику в общих темах, он столь же деликатно ограничился короткими музыкальными фразами на варгане (точнее, вероятно, на якутском хомусе), в чём-то уподобляясь Эннио Морриконе ('Плохой, хороший, злой', к примеру). Ну и последнее на сегодня. Я, продвинутый зритель, подобно белогвардейской контрразведке, пытался вычислить, кто же из пассажиров каюты окажется чекистским проводником? Подозревал, да не угадал! Теперь ваша очередь!

7 из 10