Я думала об этой ленте, что она — экранизация романа Набокова, но от Набокова тут одно название. Так что настраиваться на серьезный лад не стоит, кино отлично идет и после тяжелого трудового дня, и в ленивые выходные, и в одиночестве, и компанией, и семьей.

Кто-то скажет, что по своей сути Король, дама, валет — это фильм для домохозяек. Отчасти, эти люди будут правы. Потому что это кино без претензий, с простым и понятным сюжетом, такой себе сериал в одну серию. 

С другой стороны, по-житейски все это нам очень близко (естественно, тем из нас, кому близки семейные ценности). Это списано с нашей жизни. И очень интересно, как с этой непростой ситуацией справятся ее главные герои. 

Что тут очень хорошо, так это то, что актеры, даже местами переигрывая, смогли сыграть главное — любовь. Молодой актер Максим Костромыкин, не бог весь какой красавец, сумел буквально влюбить в себя тем, что без малейшей фальши изобразил главное — чувство, внезапно посетившее его героя: серьезное и взрослое, которое вроде и не по годам его персонажу. Молодая актриса Ольга Зайцева, которая поначалу кажется значительно старше своего возраста, в финале преображается — и заставляет по крайней мере, попытаться понять свою героиню. 

Чем все закончится, смотрите сами. Скажу одно: фильм оставляет приятное послевкусие позитива, в который, как ни странно, веришь.  

Доброе кино. 

10 из 10