Отдаю должное французскому кинематографу. Сюжет «Опасных секретов» держит в приятном напряжении на протяжении всех серий, и становится не важно, что 8 серий можно было сократить до 4-х. Тем не менее, все восемь пересмотрела за один день. 

Три женщины, совершенно не знакомых друг другу, подвергаются опасности: их угрожают убить. Беда в том, что ни они, ни полиция не знают, кто объявил охоту на них, а главное за что. Однако у каждой есть тайна, которую она тщательно скрывает, до определенного времени.

Детектив, ведущий расследование, настоятельно убеждает всех троих в том, что их преследует человек, который каким-то образом связан с каждой из них. И их задача найти это пересечение. Вот только он забывает упомянуть, что знает того, кто развязал преследование, и не полицейский долг движет им в раскрытии этого дела…

Как обычно, последние 20 минут последней серии становятся венцом сериала, и я не пожалела ни одной минуты, проведенной за просмотром.

8 из 10