Не так уж важно, какое будущее в кино ждет постановщика недорогой европейской драмы «В твое отсутствие» Ивана Ноэля, но отрицать его режиссерский талант невозможно. Чего, правда, не скажешь о таланте рассказчика. За красивыми, даже глянцевыми кадрами, долгими панорамами дикой природы, правильно поставленным светом и практически эталонной операторской работой, подчас, кроме вышеупомянутого глянца не стоит ничего. Кто-то скажет, что дебютанту в кино, да еще с таким недюжинным режиссерским потенциалом это можно простить… и, возможно, будет прав.

Не углубляясь в особенности специфического определения «кино для эстетов» следует сказать, что картина невероятно красива, а, следовательно, Ноэля вполне можно обозвать модным нынче словом «визионер». Но что важнее всего – картина эта о подростке, и некоторые «нюансы» его возраста тут показаны через какие-то визуальные образы, вследствие чего кино становится очень метафоричным. 

Изящно, не чураясь откровенных аспектов переходного возраста главного героя и им присущей физиологии, режиссер показывает нам довольно-таки тонкую и жизненную драму, кажется, даже не о каком-то отдельно взятом человеке, а о целом периоде в его жизни. Так, Пабло – вовсе не примерный мальчик из уважаемой порядочной семьи. Он – сирота, которому кажется, что ему определенно есть, чего стыдится. Не его положения в обществе, но того темного и грязного, что следует за ним из глубин его прошлого. Его размеренная жизнь и дальше могла бы течь своим чередом, если бы он не встретил мужчину по имени Пако, автомобиль которого волею случая сломался на проселочной дороге. 

Тот баланс во всем, который пытается соблюсти режиссер, несомненно, подкупает. Музыка (автор которой, кстати, тоже Ноэль) тут идеально ложится на видеоряд и способствует погружению зрителя в какую-то особенную атмосферу тех мест, где происходит действие фильма. Камера оператора охотно смакует эффектные панорамы и пейзажи, не давая зрителю заскучать даже тогда, когда действие картины, откровенно говоря, «провисает», благо, таких моментов немного, и свое дело Ноэль определенно знает. Поэтому не так уж важно, какое будущее в кино его ждет, главное, что ему удалось донести до зрителя свою мысль, а это дорогого стоит и, к сожалению, не каждому дано.