Иван Ноэль тщательно готовился к своему дебютному фильму,  подобрав  для съёмок натуру,  похожую на живописные полотна Иеронима Босха.  Снимал на деньги от продажи своего жилья.  К блокбастеру с таким бюджетом не подступишься, а для личной драмы –  хватит. Сам написал сценарий и, после тщательного кастинга,  нашёл того, кто был ему нужен.

За год до начала съёмок режиссёр положил глаз на двенадцатилетнего парнишку Гонзало Санчеза Саласа, пробуя его сначала в одиночку, а потом с будущим партнёром по фильму профессиональным актёром Франсиско Альфонсином, позволяя им притереться друг к другу и найти необходимый для фильма доверительный тон.

Ноэль сделал ставку на Гонзи, которому предстояло вынести на себе тяжеленный груз сложных психологических переживаний, происходящих в душе героя на изломе подросткового переходного возраста. 

Стремясь к правде и достоверности, режиссёр сдружил Гонзи с Анной Тутор, которой предстояло исполнить роль его экранной подружки, а на остальные роли взял жителей окрестных мест, отобрав их по профессиональному признаку: почтальон, механик, бармен, уличная ребятня и простые соглядатаи – всё, чтобы достичь максимальной аутентичности места и времени событий.

Что несомненно получилось – красивейшее кино, одним видом сменяющихся картин  передающее сонм чувств и мечущихся мыслей главного героя. Сравнение с Босхом –  неспроста.  Невероятно выразительные и композиционно законченные кадры природных красот воспринимаются как настоящее произведение искусства.

К тому  придуман простой, но не тривиальный сюжет с коротким переходом из взрослого настоящего в детское прошлое юного Пабло, где  волнения его начинающейся половой зрелости живут в единстве со страхами и, до поры до времени, необъяснимым чувством горечи за прошлые дела. 

В застрявшем на дороге мужчине он, тоскуя по погибшему родителю,  стремится обрести нового отца, разрываясь между привечающим его гостем и свиданиями с фривольной Юлией, не оставляющей попыток соблазнить своего неопытного товарища.  

Главного героя,  как и природу, режиссёр снимает открыто и свободно, не смущаясь естественности проявлений физиологии периода гормонального взрыва и вольностей подростковых отношений,  с присущими им опытами и экспериментами с собой. Он достигает чистоты и естественности реакций, ловит и схватывает состояние, которое переживает его персонаж,  временами, рискуя быть обвинённым в излишнем эротизме. 

Создается впечатление, что Ноэль «совратил» Гонзи, заразив его своим азартом и целеустремлённостью, настроив  молодого актёра на максимальную самоотдачу в надежде на продолжение начавшейся здесь кинокарьеры.  Вместе с режиссёром мальчик охотно доделывал музыку и, подыгрывая  на гитаре,  вместе с ним записал к фильму проникновенно-лиричный саундтрек. Ноэль поставил на Гонзи, а Гонзи «отдался» творению Ноэля.  Это чувствуется.

Чувствуется и то, как иногда рыхло выглядят персонажи за пределами главной тройки: Пабло-Пако-Юлия. Как ни уводит их чувствительный Ноэль в сторону, но, даже, промелькнув в коротком кадре,  они, бывает, оставляют ощущение скованности и натянутости своих реакций. Но их хватает, чтобы представить неспокойный мирок провинциального посёлка со своим укладом и противоречивыми взглядами на жизнь.

Инородное тело чужака тут оплетают сплетнями и слухами, которыми режиссёр, как и всплывающим в флэшбэках недоговорённым прошлым Пабло, туго набивает патрон для рокового выстрела, разносящего вдрызг все грязные догадки и скользкие предположения.  В криминальной развязке – непрямолинейность сценария, боль главного героя и последний выдох режиссёра: «Я сделал это!»