Второй раз за последнее время натыкаюсь на французский телепродукт и вновь приятно удивлен. Очень даже симпатичный мини-сериал, который я посмотрел за день на одном дыхании.

Действие начинается на приеме в отеле, прерванном шокирующим инцидентом - через стеклянную крышу в зал падает девушка, в карманах у нее пистолет и список из четырех женских имен. Она выживает, но теряет память, а полиция считает ее киллершей, ведь первая из списка погибла при неясных обстоятельствах за день до происшествия на приеме. Остались трое - хирург, домохозяйка, юная карьеристка. И пока полиция ходит кругами, ранее незнакомые дамы совместными усилиями пытаются выяснить, что их может связывать и почему кому-то хочется их убить. А чего хочет не в меру энергичный майор, ведущий следствие, вызывает все больше и больше вопросов...

Да, сюжет несколько надуман и слегка затянут. И хотя в финале нам все постараются объяснить, честно говоря, верится с трудом. Тем не менее, развязка достаточно неожиданна и ругать сценаристов не сильно хочется. Недостатки сценария вполне компенсируются иными достоинствами. Прежде всего, интересно смотреть на внезапно возникшую дружбу трех совершенно разных женщин и их попытки самим найти объяснение происходящему. И у каждой из дам есть свой секрет, да не один...

Особенно отмечу Карин Ломбард. Её персонаж получился на редкость привлекательным. Умная, волевая, незаурядная женщина. Ей 39 (как и актрисе на момент съемок), но вот в такую женщину запросто можно влюбиться, несмотря на возраст. Наблюдать за ней одно удовольствие.

Еще одним достоинством сериала оказалось то, что продолжения не последовало, хотя в финале на второй сезон сделана явная заявка. Уж не знаю почему, но дальше снимать не стали. И слава Богу! Слишком уж редко последующие сезоны удачных сериалов дотягивают до первого. 

Рекомендую всем любителям остроумных детективов и дамских пикировок.

8 из 10