На самом деле это имя ассоциируется у меня много больше с каким-то старым не то английским, не то американским фильмом, многосерийным, если память не изменяет, демонстрировавшимся по телевидению лет эдак 25 назад. Я тогда, что называется, под стол пешком ходил. Но впечатления по сию пору живы, что уж про те дни говорить.

А тут, понимаешь, отечественная (хоть по нынешним временам это и спорно, конечно) версия. Вполне себе, к слову сказать, ничего. Как вариант. И главный герой – «славный парень», как того требует история, и окружение – под стать. Декорации и прочая обстановка тоже, считаю, вполне удались. Всем бы хорош фильм, вот только с балладами, думается, небольшой перебор вышел (чего уж, в самом деле, каждый шаг-то ими сопровождать – чай, не роман в стихах – какими бы глубокими и проникновенными они ни были), да к сюжету пара вопросов неизбежно всякий раз (во время просмотра, в смысле) возникает.

Прямо как в том мультике: «Но вот чего я никак не могу понять…» Почему убить «благородного рыцаря Гая Гисборна» или «товарища его по работе» шерифа Ноттингемского нужно пренепременно либо в честном бою в болоте, положив при этом изрядное количество добрых воинов, либо в «палатах царских», сопроводив «расплату» парой-тройкой громких фраз о торжестве справедливости, мести и т.д.

Был такой фильм «Сын за отца». Хорошая там прозвучала фраза (дословно, к сожалению, не воспроизведу): когда приходят убивать – не читают речей – стреляют! Лучше всего – в спину – из снайперской винтовки с глушителем. А почему, спрашивается? А потому что, думается, крайне сложно будет объяснить родным и близким павшего в честно затеянном бою воина, чем не глянулась ранее неоднократно предоставлявшаяся возможность «вершить суровый и справедливый суд», не привлекая к «участию в деле» «третьих лиц». Ведь сталкивались же лицом к лицу не раз и не два Робин Гуд со своими недоброжелателями. Но всё как-то тихо-мирно расходились. Всё, видимо, подходящего момента ждали. Ну и дождались. Сэра Алана вместе с молодой женой ни за что сгубили – зато на публику сыграли, вон мы, дескать, какие удальцы. Вилли мечом к дереву пригвоздили, в болоте немалое, надо полагать, количество товарищей осталось, зато спасательная операция удалась!

Чудно всё это как-то, ей богу. Смотришь и диву даешься. На ровном месте люди сами себе проблемы создают. Как ни крути, а сценарий слабоват, выходит. Можно было, наверное, как-то почетче всё продумать, прописать. Глядишь, на порядок интереснее получилось бы. Тема-то о-го-го какая благодатная – по сей день свежие версии на большой экран выходят. Интересуются, стало быть, люди.

Всё равно хороший фильм, однако же. Просто жалко в очередной раз, что до шедевра не дотянули, хотя могли, явно могли. Уж больно картинка удачная.

8 из 10