Мультфильм детский, но и взрослые найдут в нем кое-что для себя. Малютка Дюймовочка живет в стране Твиллебри и помогает всем растениям. Макена - типичная богатенькая девочка, которая имеет все, что хочет. А иногда она хочет очень экзотических вещей-например, собственную лужайку прямо в своей комнате, перенесенную туда...вместе с Дюймовочкой и её подругами! Дюймовочка узнает, что её луг хотят уничтожить и построить там фабрику! Она почти падает духом - ведь она такая маленькая...Но Макена внезапно осознает, что друзья созданы не для того, чтобы целыми днями упиваться своим богатством...Но, к счастью, все кончается хорошо.

 Мультфильм вызвал исключительно положительные эмоции. Когда бульдозер стал ломать бедный лес, мне действительно стало страшно за него. Мультик очень поучительный. Многие дети, посмотрев его, поймут, что даже они сами могут изменить мир. А взрослые начнут прислушиваться к мнению своих детей. Также урок отсюда извлекут дети, которые привыкли капризничать и требовать исполнения своих желаний.

 Я все-таки не удержусь-поставлю

10 из 10