Этот мультфильм нужно обязательно показывать маленьким детям, начиная с 2-х лет, когда они впервые начинают сами кушать ложкой.

На самом деле это мульт-триллер...

 Маленький зайчонок, не желая кушать, выбрасывает всю еду в окошко. А там сидит толстая муха и всё подъедает. В итоге вырастает огромное толстое чудовище, которое похищает зайчонка и начинает кошмарить его мать..

Эпический сюжет и гениальная озвучка Вицина и Невинного не оставят вас и вашего ребёнка равнодушными. Вы будете доедать всё до последней капли и будете вылизывать тарелку!