Фильм смотрел один-единственный раз по телевизору летом в 1992 году. Я это хорошо запомнил, т.к. гостил на летних каникулах у деда с бабкой. Мы как раз вместе с дедом и смотрели его. И ещё, что мне показалось странным, после просмотра фильма, я тут же развернул газету с телепрограммой, хотел узнать название этого фильма, и в программе было указано что в это время идёт фильм 'Как стать звездой'. Я больше 20 лет думал что этот фильм так и называется. Несколько лет назад я посмотрел фильм 'Как стать звездой', разумеется я там не увидел Ивана Чашкина, что и следовало ожидать. Через Интернет выяснил, что оказывается это совершенно другой фильм. Вот так бывает в жизни, работники телевидения внесли изменения в программе, и вместо одного (совершенно заурядного) фильма, который должен был идти по телевидению, показывают другой... и он остаётся у тебя в памяти на всю жизнь.

  Такие фильмы снимаются очень редко. И для меня всегда остается загадкой, как режиссёру и актёрам главных ролей так удается пощекотать нервы зрителю. Есть кино, которое не вызывает никаких эмоций, а есть которое на всю жизнь впечатывается в мозги. Для меня один из таких фильмов 'Чужая сторона', а ещё один - это 'Белый Бим, чёрное ухо'. 

  По поводу 'Чужой стороны': мне очень сильно запомнилась фраза главного героя Ивана Чашкина, когда он зимой, без шапки (у него её отняли) практически пешком, прошагал 3000 км и уже почти дойдя до места, он тихонько произнёс два слова: 'Неужели добрёл'

Ну, в общем, это надо конечно один раз увидеть, что и говорить...