Помните известное выражение: Друзей не выбирают. На примере этого реалити-шоу можно убедиться - выбирают, да еще как.

Чего только не видели мы на шоу MTV и кого только не искали в них звезды. Энди Дик и Дональд Трамп выбирали ассистентов, Дженис Дикенсон искала моделей, экстремал-миллионер искал главу для своей компании, а Тила Текила искала любовь. Но выбирать друзей из кучи претендентов - это что-то новенькое.

Сразу скажу, Пэрис Хилтон в кино - не самый большой повод к восторгу, но в программы MTV у нее выходят просто замечательные, достаточно вспомнить 'Простую жизнь' про двух закадычных подруг спустившихся с вершин светских таблоидов и звездного шика в мир простых обывателей. Но, видимо бывшие подруги Николь Ричи и Пэрис Хилтон окончательно разругались, зато это дало повод снять очень не плохое шоу.

Итак, куча претендентов (преимущественно женщины, но и пара парней нетрадиционной ориентации - в шоу без таких героев сейчас уже никуда), главная героиня (сама Пэрис - если кто-то не догадался) и куча веселья, ведь то, что происходит на экране, скучным не назовешь...

Разные люди, разные цели и очень изощренные задания. Способны ли вы тасоваться как Пэрис? Можете ли вы также хорошо выглядеть? Как у вас со вкусом? Какие снимки получаться у папарацци, если он неожиданно вас сфотографирует? Как вы смотритесь на красной ковровой дорожке? И многое многое другое. Как итог: весело и забавно.

И не только из-за всех этих затей т.е. конкурсного отбора для почетного места подружки светской львицы. Сами эти люди, то, как они себя ведут, что делают (а они частенько ссорятся, скандалят и вообще вытворяют что-нибудь этакое) тоже достойны отдельного внимания. Компания подобралась достойная, ну почти...

И, конечно, сама Пэрис. Куда уж без нее. Она здесь и жюри, и ведущая, и просто она сама. В общем, сами увидите. Посмотреть стоит.