Самая весёлая, самая озорная сказка Александра Сергеевича Пушкина, написанная в традициях русских бытовых сказок про недалёких попов, коварных попадий, и смекалистых работников из простого народа (кое-какие из этих сказок даже попали в небезызвестный сборник заветных сказок А. Н. Афанасьева и, скажем так, неспроста), в 1973-м году получила надлежащее воплощение, которое, я уверен, пришлось бы по душе и самому «солнцу русской поэзии». В отличие от мультика 1940 года, где поп не вызывает ничего, кроме отвращения, а Балда- простой российский мужик огромного роста, суровый, трудолюбивый, и очень сообразительный, здесь у каждого персонажа есть харизма, достигаемая засчёт юмора, а также карикатурности образов отрицательных персонажей.

Как известно, «Сказка о попе…» -дань уважения (или подражание, как кому угодно) раёшнику- балаганному стиху. Здесь озорные, чисто народные стихи прекрасно дополняют музыка и песни (так ловко и остроумно у создателей получилось положить стихи Пушкина на удалой народный мотив!). И да, заглавную тему из этого мультика просто так из головы не выкинешь. Всех персонажей мультфильма, и даже попадью, озвучивает отечественный Мел Бланк- Олег Анофриев, и получилось у него это просто прекрасно. Весёлое настроение мультика мастерски выдержано во всех сценах, а уж когда дело доходит до короткого, слегка сюрреалистичного кошмара скряги-попа (настолько распереживался о сроке расплаты, что аж голову тряпкой обвязал) и зажигательного танца после обсуждения коварного плана, тут просто мои аплодисменты! Отличия от сказки не значительны, есть тут медвежонок-помощник Балды, но он тут на ход действия мало влияет, хоть и веселит зрителя. Удачно вплетены две народные песни — «Шёл по улице в конец…» и отчасти «Камаринский мужик». При всём при этом русском колорите, мультфильм вполне можно смотреть людям из других стран, поскольку мотив о жадных священниках встречался в фольклоре многих европейских народов. И со временем мультик драйва не растерял- кое-что веселит даже больше, чем в детстве (как попадья попа собою закрыла… серьёзно, всем бы такую жену). В общем, ондозначно рекомендую!

9 из 10