Короткую рецензию я решил написать после того, как увидел в ВК комментарий человека, который о мультфильме отозвался так: 'Саспенс моего детства'. 

А ведь, действительно, очень подходящий термин для ощущений, которые во время просмотра испытывает зритель. Причём не только ребёнок, ведь все величайшие как бы детские творения советской культуры продолжают удивлять и вполне взрослых людей. Казалось бы, как уместить что-то значительное в 10 минут? Но здесь мы заворожены (огромное спасибо В.Мартынову) с самого первого кадра, когда видим слово 'Союзмультфильм' на непривычном изумрудном фоне. С того момента, как Кокованя рассказывает Дарёнке о козле, мы проживаем с ней маленькую жизнь, и нам становится невероятно интересно, чем закончится эта история. Музыка создаёт атмосферу загадочности и ожидания, как бы подводит к итоговому событию. То же самое, кстати, делает и кошка, 'произносящая' фразу, выведенную в заголовок.

Отдельного внимания заслуживает эпизод, где Дарёнка впервые увидела козла, и вернулась в избу. Мы вместе с ней ощущаем то, что вот этой встречей всё и ограничится. Что можно ещё пожелать - ведь посмотреть-то удалось! А уж дорогие камни, ну не всё же сразу. На этой мысли девочка засыпает. Но вот тревожно просыпается, и... Опять видит Копытце! Дарёнка выходит на улицу, а козёл на крыше избы. Ведь казалось, что увидеть его можно только в глухом лесу, издалека, а тут совсем рядом! И происходит событие, музыка достигает апогея, а под конец возвращается Кокованя. Эта сцена совершенно особая. Мы не слышим какой-либо фразы (тут говорить и не надо!), но по движениям героев понимаем то, что они чувствуют. Нечто подобное может произойти, когда два человека смотрят важный футбольный матч, и 'наши' забивают гол при счёте 0:0... 

Кроме того, мы в очередной раз убеждаемся, что советская культура была очень многогранна, и производила своего рода драгоценные камни, которые занесло плотным слоем буржуазной массовой культуры. 'Серебряное копытце' по ТВ практически не показывают, и люди так часто, как волков и зайцев, его не вспоминают. Но если напомнить, то многие вспомнят завораживающую историю, очень необычную и непохожую ни на что другое.

10 из 10