Очень интересный фильм. Над некоторыми моментами приходится сильно задумываться, многие моменты фильма вызывают отвращение, а некоторые пересмотр своих собственных мнений. Есть люди, которые осуждают этот фильм, есть, которые соглашаются со всем сказанным, а есть те, кто просто смотрит и узнает что-то новое. Плесень - не просто фильм-сенсация,

 Плесень - новый научно-популярный фильм, который можно сравнить с фильмами BBC. Плесень вокруг нас, она вызывает отвращение, но зато плесень помогает нам выжить. 

Вы можете не согласиться со мной, но я всего лишь высказал свое мнение. Спасибо за внимание.