Понятия саундтрек как такового в советском кинематографе не было, но это не значит что режиссёры не обращали никакого внимания на музыку в своих фильмах. Наоборот, всячески привлекали лучших поэтов и композиторов к сотрудничеству, и иногда из этого возникали настоящие шедевры. Одним из таковых на мой взгляд и является фильм 'Стрелы Робин Гуда'. 

С одной только поправкой - это версия фильма где автором  музыки и стихов является Владимир Семёнович Высоцкий. Именно его баллады и создают атмосферу, и главное настрой на восприятие этой по большому счёту сказки, и переводят её из разряда сказки для детей, в сказку как тогда писали в советских книгах - 'для юношества и детей старшего школьного возраста'. Вслушайтесь в 'Балладу о времени', или в 'Балладу о ненависти' и сразу станет ясно - они созданы не для конкретного фильма а являются актуальными и сегодня, может быть даже более актуальными чем тогда. 

Вообще позднее творчество Владимира Семёновича это особая статья - и баллады из 'Стрел...' знаменуют собой одну из вершин его творчества.

Но вернёмся к фильму, а точнее к той версии которую все видели в советских кинотеатрах и на телевидении - а именно с музыкой Раймонда Паулса. 

Не имею ничего против творчества Раймонда Вольдемаровича, но надо признать это его провал, а если совсем честно то крах. Не знаю что тому виной - то ли отношение к самому фильму, то ли недостаток времени (в одной из передач композитор  упомянул что у него было всего две недели для написания и записи музыки), а может композитор прослушав музыку Высоцкого понял что тягаться с ним бесполезно. В итоге имеем короткие дешёвые перебивки на электронном пианино, характерные для ВИА - 70-х гг., и две незапоминающиеся песни в исполнении неизвестных прибалтийских певцов. И именно они превращают фильм в ту самую дешёвую детскую сказку с дешёвыми декорациями, массой ляпов и нестыковок. И очень плохой игрой актёров (sic!). В общем всем тем, что мы не видим и не замечаем благодаря только одной музыке. В итоге - 

версия с музыкой Высоцкого 9 из 10

версия с музыкой Паулса 2 из 10