Рысканиями славного парня из Шервудского леса трудно проникнуться из нашего прекрасного далёка.  Кстати, как можно жить на свежем воздухе – спать под кустом, листком подтираться. Почему половозрелым мужчинам не возделывать законопослушные шесть соток у себя дома, болеть за Ноттингем Форест и платить законные 13 десятин местному шерифу. О венценосном президенте Джоне Безземельном режиссер Сергей Тарасов упоминает вскользь, но мы знаем, что президенты – люди добрые, всегда готовы помочь любому неоперившемуся журавлёнку и лично спешат на помощь на рысаке калиновой масти. Да и вести беспорядочный образ жизни в чащобах – это ведь неправильно, перепись населения толком не провести, прозрачные урны для голосующих не донести, инфа 146%.

Очень заводили песни старинного барда Владимира Высоцкого.  Правда, слова в них малознакомые и редкоприменимые. Ни  привычно бодрого «опа, горностай!», ни зажигательной «чумачечей любви». Баллады зовут утолить ненависть кровью, зло называют злом, тощий гриф там кружит над страной, а воды грозят захлестнуть живущих потопом. Это нестабильность лишний раз показывает, что в преломлении на современные реалии бывшему руководству не удалось погасить протестные настроения электората, плохо велась разъяснительная работа средствами массовой информации, личный состав правоохранительных органов недостаточно укомплектован.

 Болотные восстания против руководителей возмутительно отдают средневековьем. Ну, не сошлись мнением с вельможным сановником, так, максимум что может грозить честному аристократу, это шитье варежек в теплом, уютном провинциальном замке.  А неприятие представителей христианства вообще богохульство. Ведь непосильными благами и браслетами драгоценными, заморскими они пользуются не корысти ради, а токмо волею Пресвятой Девы Марии, готовые в любой момент оросить народ золотым дождём. А возникшие слухи о якобы сожженных родовых имениях любые британские ученые доступно объясняют выпавшей годовой нормой метеоритных осадков.

Игра менестрелей брутальна и тестостерична. Вайнах Робин в совершенстве владеет холодным и стрелострельным оружием. Под стать ему армрестлер Маленький Джон, комиссар отец Тук. Но и триумвират: крупный чиновник Гай Гисборн – министр по чрезвычайным делам Шериф - идеолог Герфорд, как и положено государственным мужам, непокобелимы, и мух от котлет отделять обучены. Особый респект представителю интеллигенции (департамент шутов), достоин награждения Государственной Премией в размере двух окладов.

Наши периодически то побеждают, то отступают к Селигеру. Женщины отдают победителю всё. Белые лебеди заливают луга алой кровью. Простой люд забирает назад свои ваучеры.  И мало кто задумывается, как тяжела ноша вершителей судеб, вынужденных применять непопулярные меры во имя приближения нашего светлого горизонта. И икра не лезет в рот, только мысль, как там народ.  И, если фильм пробудил в тебе, пользователь, правильные мысли и желания, значит, нужные книги ты в детстве читал.