Фильм далеко не 'фильм-сенсация', и до качества и опыта BBC им далеко, попытались конечно, результат в принципе не плохой, молодцы, все-таки наш, отечественный, но совсем не может конкурировать BBC, т.к. они куда более опытны, даже говорить не стоит об этом, и так все знают. 

Фильм идет как научно-популярный, но я бы сказал, что он скорее, ПОПУЛЯРНО-научный, так сказать на зрителя любого слоя. Я вот для людей науки очень легко увидеть слишком наивные вещи и во многом приукрашенные, ну что в принципе и понятно, чтобы фильм был для всех и вся. Просто многие вещи, которые затронуты в этом фильме, настолько сложны, что их раскрыть и объяснить совсем не удалось, как предоставили в фильме. 

Но создателям все же нужно сказать спасибо, фильм красив, компьютерная графика тоже неплохая, но всё в целом, особенно где приводятся исторические факты.....фильм не 'сенсация'. Но смотреть можно. 

Рекомендую, несмотря на определенную критику.

7 из 10