В который раз можно убедиться - американцы умеют делать шоу! 

Насколько я помню, в России существовал аналог этого шоу под названием 'Стань звездой'. Шоу, несомненно похожи, но меня абсолютно не радовал победитель в нашем варианте. Не скажу, что не было талантливых - были, конечно, были, но побеждали не те. Да и вообще, у нас как-то простоватенько все по сравнению  Америкой. Взять хотя бы нашего Гомана и Адама Ламберта - по-моему, близко не стояли. 

Мне кажется, пройдет еще много времени, когда в России начнут делать хорошие шоу и различать действительно талант от пустышки. По крайней мере, я на это надеюсь. 

А непосредственно Американскому Идолу ставлю 10 - с удовольствием смотрела.