Судьбоносный фильм для исполнителя роли Робин Гуда - Бориса Хмельницкого. В будущем, в каких бы фильмах или спектаклях он не играл, какие бы роли не примерял – он навсегда остался Робином Гудом на все времена.

Для советских зрителей это было первое воплощение в Робина Гуда. Кевин Костнер и  Рассел Кроу предстанут в роли Робин Гуда значительно позже, поэтому Робин в исполнении Хмельницкого для меня эталон, с которым сравнивают все последующих исполнителей, точка отчета, от которой пошла история про неуловимого лучника.

Фильм мне понравился, а из-за баллад Высоцкого и игры Хмельницкого, создается впечатление, что попал на спектакль в театр на Таганке (где оба служили).

6 из 10