Первая мысль, которая пришла в голову после просмотра, была 'ведь, могут, когда хотят'. 

Сразу оговорюсь, что у меня сложилось два противоположных мнения относительно 'Плесени'. С одной стороны, это действительно уникальный и интересный фильм, затрагивающий такую тему, которая практически никогда и никем не исследовалась. После просмотра начинаешь даже по-другому относиться к еде и в частности - к грибам.

С другой же стороны, фильм, претендующий на бибисишное качество, до него сильно не дотягивает, и уж тем более до фильма-сенсации. Каких-то уникальных съёмок нет. Исторические врезки напоминают отечественное кино начала 90х: по игре актёров, костюмам и озвучке. Вообще озвучка - это отдельная тема. Не знаю, кому в голову пришло пригласить Безрукова, но это было самой большой ошибкой создателей фильма.

Но всё-таки, несмотря ни на что, я настоятельно рекомендую посмотреть этот фильм, хотя бы для ликбеза. А если хотите получить истинное удовольствие от просмотра, то найдите версию без Безрукова - её намного приятнее смотреть, а любителям 'Теории невероятности', даже как-то роднее.

9 из 10