Какой замечательный мультфильм. Наверно, лучше я не видел.

Обворожительная музыка, сюжет... Большая фишка в том, что озвучивание шло одним человеком. Все это придавало какой-то особый колорит этому произведению.

Я еще раз скажу про музыку. Владимир Мартынов  отлично постарался. Композиции, которые заставляют как-то думать и жить лучше хотя бы первые минут 15 после просмотра фильма. Такая завороженность охватывает тебя и несёт куда-то.

Такие произведения редкость, не только в Союзмультфильме, но и вообще. В основном в СоюзМмльтфильме выражались идеи вечной «доброты» и дружбы, которые всегда чему-то учили. Но в этой картине показана сказка. Та самая детская и любимая  сказка. Ничего кроме 10 я поставить не могу.

10 из 10