'Чужая сторона' - фильм действительно редкий. Снят был в последний год Перестройки, повествует о событиях конца 1982г. - очередного эпизода конкурентной 'гонки на лафетах' между генсеками и прочими членами Политбюро. Не с помпезно-траурной стороны, но со стороны провинциального обывателя, немолодого человека, вынужденного в дни больших похорон всеми правдами и неправдами успевать на похороны матери, преодолевая самые разнообразные 'заградительные барьеры'. Этот фильм - определенно ни что иное, как портрет эпохи! Отличная игра актеров, колоритные персонажи (в т. ч. второго плана), непередаваемая атмосфера...в общем, советую к просмотру всем, кому близка тематика как застойного, так и перестроечного советского кино!

10 из 10