Решил пересмотреть этот фильм чисто из ностальгии, которую навеял просмотр «Баллады о доблестном рыцаре Айвенго». Причем посмотрел и режиссерскую (которая длиннее) и прокатные версии. И вот чем могу поделится по результату просмотра – во-первых сюжет фильма местами слабый, во-вторых актеры не все смотрятся органично в своих образах и в третьих - музыка это сила. Причем в прокатной версии это бросается сильнее, а почему? Все правильно - отсутствие баллад Владимира Семеновича Высоцкого. Это самое прямое доказательство того, как музыка влияет на восприятие, все - то увеличен хронометраж на длину песен, а результат берет за душу. И совсем по - другому настраиваешься на просмотр, после заглавной баллады, и прибалтийская красота Регины Разумы гармонично вплетается в повествование, на фоне сожженного дома, и трагедия на свадьбе сэра Алана берет за душу, после сопровождение действа эмоциональными «Ненавистью» и «Балладой о коротком счастье». И уже не так блекло выглядят шериф и Гай Гизборн, такое ощущение, что песни Высоцкого подсветили внутренней энергией игру Масюлиса и Инта Бурунса, которые их сыграли. Также в этом фильме Робин Гуда сыграл Борис Хмельницкий, который сыграет его и в «Айвенго», наверное для него это знаковая роль, т. к. никто не смог воплотить этот образ настолько ярко, что спустя годы актер ассоциируется именно с этой ролью.

«Иногда я думаю, что Бог есть. И тогда мне становится страшно» - эти слова в устах Гая Гизборна, обращенные к епископу, запомнились особенно, как напоминание о том, что неправды будут наказаны. Пусть наивно, но посыл на честность и доброту звучит лейтмотивом этого фильма, но оно должно быть с кулаками, а венчает эмоциональный накал финальной схватки под душераздирающую «Баллады о борьбе». Мощно и органично. 

Могу сказать одно, талант Высоцкого, даже посредственный фильм, раскрасит эмоциональной радугой и накалом, поэтом если кто собирается смотреть этот фильм, то только с балладами. И тогда можно порадоваться игре Хмельницкого, молодой Разумы (она правда стоит того в этом фильме) и эпизодической роли Мирдзы Мартинсоне, которая в будущем отлично сыграет в «Мираже» и неподражаемой Вии Артмане. Лично для меня этот фильм связан со светлым детством, но и в зрелом возрасте вызывает положительные эмоции.