Из диалога:

- Мой любимый психоделический мульт. Даже на пластинке я его заслушивалась до детского полу-транса.

- Интересно, почему он тебе так понравился? 

- Тот редкий вариант когда я не смогу полноценно ответь на этот вопрос, но есть возрастные последствия… В отрочестве мне нравилась куприновская Олеся и я мечтала жить в лесу наедине с животными и природой. Уже в зрелом возрасте я обратила внимание на одного назойливого ухажёра, только лишь потому, что ему предложили работать лесником на Домбае и он мне об этом вскользь поведал. Ничем, кроме мечтаний как я буду подкармливать медвежат и обниматься с оленями это не закончилось, но факт таковой имеется.

- Романтическая натура.

- Сейчас, повзрослевшей, мне кажется, что это не романтика, а очень ранняя тяга к отшельничеству.