'Париж, Техас' - сплав двух жанров, это классическое роуд-муви плюс мелодрама, драматичную основу дополняет пряная интрига, создавая сосредоточенное напряжение и придавая особый 'вкус'. Герой в начале фильма бредет по пустыне Мохаве немым зверем-одиночкой, управляемым внутренним зовом идти в Париж, штат Техас, причем цель его выясняется далеко не сразу, герой погружен в себя, отрезан от окружающего мира. Его находит брат, чтобы хоть немного пролить свет на эту таинственность.

  Собственно, Вендерс в начале дает совокупность фактов, рождающих вопрос: почему мужчина скитается по пустыне, а не живет с покинутой женой и сыном? И дальнейшие события - это постепенное складывание паззла, чтобы получить ответ, как для зрителя, так и для самого героя. Уже в конечной точке, после множества километров, под неторопливо-завораживающий ритм Кудера, заставляющий вспомнить 'Алису в городах', происходит ретроспективное погружение, болезненное, но очищающее. Только дорога для американского Одиссея не заканчивается здесь, она лежит дальше, в Париж в Техасе, на клок купленной в память о родителях земле, вглубь собственной души, ибо он еще не нашел себя, и возвращаться рано. 

  Он хотел забыть то, что сделал, и пустыня забрала у него память. Бесконечный путь поиска потерянного 'я', вследствие бегства от себя самого, сменяется дорогой воспоминаний, дабы заново познакомиться с сыном, встретить жену - встретиться с ней взглядом через стекло кабины в доме разврата, вместе воскресить погребенные мысли и события, оборвать муки жены, скучающей по сыну. Целью становится исправление ошибок прошлого, чтобы иметь надежду на будущее. 

  Здесь нет резких внешних углов, все акценты на внутренний диссонанс. Этот фильм, который нужно включить в список для просмотра.