Фильм про Соединенные Штаты, снятый по-европейски: Вендерс придумывает свою Америку, с бесконечными дорогами, пустынными городами, бензоколонками и гостиницами у дороги. Такой впоследствии увидит страну Джармуш  - и начнет населять её обреченными одиночками и чудаками. У Вендерса персонажи внутри пусты, как окружающий их мир; главный герой  вообще больше походит на призрак, дух, бесцельно слоняющийся по пустыне. Даже говорить он начинает, только когда приобретает хоть что-то человеческое; в данном случае - воспоминания.  Сценарий, который в руках умелого голливудского режиссера превратился бы в хорошую мелодраму или не менее удачный детектив,  разыгран как экзистенциальная трагедия, прежде всего - о столкновении человека и окружающего его  бесконечного пространства. Так, единственной ценностью героя становится отнюдь не семья, а фотография с изображенным на ней куском пустыни - и дорога, ведущая, по словам его брата, в никуда. И тут уже хоть Париж, хоть Техас - все это, как говорил один поэт, лишь продолжение пространства.