Отличный фильм: душевный, трогающий, длинный, тянущийся, как классический блюз Техаса.  Он обращает тебя куда-то далеко внутрь себя, заставляя вспоминать что-то в своем прошлом, но понимая, что ничего подобного у тебя не было, но...

Ревность, пьянство, одиночество, навязчивые мысли, желание быть свободным, неравенство отношений, материнская любовь, стыд перед обществом, стяжательство...

Что можно увидеть и понять? Каждый решит сам для себя, если решится посмотреть 2,5 часа достаточно ординарного сюжета, воспроизведенный гениальным режиссером, для которого важно именно - как это показать.

Если говорить о моем восприятии...

Все комплексы идут из детства - так или иначе родители зажимают в нас струнки, которые, впоследствии мешают быть органичным инструментом. В данном случае, навязчивая идея отца главного героя, Трэвиса, видеть в своей милой, стеснительной, порядочной жене - проститутку, сказалось на сыне. 

Неумение слышать вовремя друг друга приводит всегда к фатальному концу - как часто мы осознаем, что все можно было избежать, будь мы более чуткими изначально. На протяжении всего фильма, мы не знаем, что произошло с главным героем, Трэвисом, который пропал на 4 года и скитался по пескам, и с его женой, Джей, которая сбежала от него, и с его сыном, Хантером, который оказался на попечении у семьи его брата. 

И только в самом конце фильма раскрываются все секреты: причем так изящно - через монологи героев. В закрытой комнате, отделенные друг от друга стеклянно-зеркальной перегородкой, во время речи каждый отворачивается от другого спиной. Только голос!

Спокойный его голос, плачущий ее - и не нужно никакого визуального ряда. 

Возможно ли счастье без детей? Нет. Как тяжело переживает жена брата, Анна, что она может потерять Хантера, который называет ее мамой, но при этом, не задумываясь бросается на поиски настоящей, стесняясь, позвонить и объяснить, куда он сбежал.

Символ дороги - как символ жизненного пути с его развязками, мостами, перекрестками, поворотами.  

Я фанатка подмечать слова, либо особые картинки фильма, которые особенно цепляют. 

Например, показывают ноги героев под столом во время их разговора за ужином, а затем поднимают камеру на лица; образ отца Трэвис ищет в глянцевых журналах, а затем спрашивает у служанки; фильм в фильме, снятый на любительскую камеру; начищенная обувь в ряд; Трэвис смотрит в бинокль на тень самолета; герой идет по мосту, на котором сумасшедший кричит о надвигающейся катастрофе - мелькание прутьев решетки моста, а за ними мелькание и рев машин и быстрый шаг Трэвиса, а далее похлопывание психа по плечу...

Или, 'а ты помнишь своего отца?'. 'Смутно, помню он был худощавый'.

Собственно, я не умею писать рецензии, а фильм смотреть стоит!