Кинофильм «Строится мост» привлёк моё внимание после того, как я прочитал его фабулу. «Художественный фильм о сооружении в Саратове автодорожного моста через Волгу», — говорилось в описании. «Интересный сюжет», — подумал я, и посмотрел список актёров, участвующих в фильме. Ефремов, Козаков, Гурченко, Евстигнеев, Щербаков, Табаков, Кваша, Даль… Сомнений не осталось, да и не было их, ведь я тоже был в Саратове, видел этот потрясающий мост. «Нужно обязательно посмотреть этот фильм», — решил я.

Корреспондент из Москвы (Ефремов) приезжает в Саратов для того, чтобы написать материал о строительстве моста через Волгу. Оказывается, что парторг строительства Перов (Заманский) — однополчанин гостя из столицы. Тут-то и раскрывается та самая жизнь «на чемоданах». В контексте фильма я бы назвал её «теплоходной».

Теплоход — это не только средство передвижения, но и средство объединения людей. Работа, быт, отдых, чувства, любовь… может быть даже первая любовь — своеобразным «домом», в переносном смысле, для всего перечисленного и является теплоход. Также как и «домом» для героев фильма, в буквальном смысле.

А вы когда-нибудь стояли на палубе теплохода ночью? Когда на берегах реки в домах где-то гаснут, а где-то зажигаются огоньки… Когда ветер дует в лицо, а слух ласкает шум волн, ударяющихся о борт… И ты ощущаешь всю полноту жизни, и хочешь, чтобы эта незабываемая ночь не кончалась…

Именно такие воспоминания пробудил во мне фильм «Строится мост».

Согласитесь, не каждый фильм может заинтересовать зрителя, не говоря уже о том, чтобы заставить ностальгировать. Так в чем же причина такой проникновенности данной кинокартины? Одна из них — замечательные, неповторимые актёры. А какие лица! Какие выразительные типажи! Элегантный Ефремов, экспрессивный Козаков, несколько хмурый Евстигнеев. Безусловно, нельзя без антигероя, в роли которого мастерски выступил Пётр Щербаков.

Думаю, не имеет смысла пересказывать сюжет фильма «от» и «до». Хочется добавить, что на протяжении всех ста минут хронометража главный герой всё больше и больше привыкает к простым, честным, добрым людям, которые несут в наш мир добро. И эти самые люди достойны такого же доброго и чуткого отношения к ним.

Строится мост, строятся судьбы… Жизнь идёт дальше, но всегда нужно с благодарностью вспоминать о счастливых моментах и «строить новые мосты». Такая она, «теплоходная жизнь» простого человека.

10 из 10