Нашим взорам сразу же открывается пустыня под знойными лучами солнца, иссякающими, способными высушить буквально все в человеке. И по ней с трудом, но движется Трэвис, чье нахождение здесь, да и вообще вся последующая история, связанная с ним вызывает лишь вопросы. И в один “прекрасный” момент, не нашедши воды, он обессилев падает навзничь, теряя сознание в какой-то сторожке.  Мужчина, которому принадлежит данное заведение, оказавшийся доктором, находит у заблудшего странника визитку и тут же набирает номер, указанный на ней – на той стороне провода оказывается брат путника.

Кто же такой этот Трэвис в исполнении Гарри Дина Стэнтона? Вряд ли этот заросший и небритый человек даст какие-либо четкие ответы на вопросы, которыми его едва ли можно будет застать врасплох, он не скажет ничего, пока не поймет, что готов к разговору. Молчаливый, не проронивший ни слова вот уже какой час, и брат все пытается его растормошить, начиная терять какую-либо надежду. 

Персонаж Стэнтона имеет совершенно смирившийся со всем вид, он одинокий, потрепанный жизнью, практически неподвижные глаза, только-только ставшие проявлять реакцию на окружающую обстановку. Где он был все это время? Почему бросил ребенка? Где его жена? Он тот, кто, имея все, решил отказаться от своей прошлой жизни, превратившись в бродягу, которому даже не нужен сон, его существование поддержит лишь глоток воды.  

Неспешным ходом картина Вима Вендерса знакомит зрителя с нанесенными на этот жаркий американский натюрморт ситуациями, кажущимися такими туманными, как провалы в памяти у основного героя. “Paris, Texas” - это роад-муви, ставящее во главу всего не столько цель предметного пересказа одной запутанной истории, что в конечном итоге откроется нам, а передачу чувств и эмоций, выяснение отношений, демонстрацию жизненных ошибок (редко поддающихся объяснению), составляющих все человеческое бытие.  

Пробы и ошибки – вот, что является двигателем жизненного прогресса, это так и читается по персонажам рассматриваемого действа, основанного на произведении Сэма Шэппарда и реализованного Вимом Вендерсом. Отцы и дети, братья и сестры, мужья и жены – все это кирпичики одной большой стены, уберешь один – рухнет все. Вот так и разошлись в разные стороны персонажи Стэнтона и Настасьи Кински, оставив своего сынишку брату Трэвиса, считая, что от проблем можно сбежать. Но есть и такая штука, как совесть, а она наличествует в той или иной степени у всех, о чем и говорит режиссер, выборочно отвечая на вопросы, возникающие у зрителя.

“Париж, Техас” имеет некоторые параллели с ранней “Алисой в Городах” того же Вендерса, изображая некое одиночество героев, их опустошение, а основной деталью фильмов является дорога, что для каждого своя. Вот только, если в “Алисе…» масштабно связывались целые страны, то в “Париже…» есть только лишь американские пустоши вперемешку с каменными городами, растущими словно грибы. А что касается масштаба, то он существует в мыслях героев, в нереализованных или рухнувших мечтах Трэвиса, Джейн, их сынишки Хантера, а также в грустных глазах Уолта в исполнении Дина Стокуэлла.