Всякий  (или почти всякий) фильм начинается с киносценария,  а сценарий  -  со сценариста.  У талантливого автора сценария фильма  'Строится мост'  Наума Мельникова  (Наума Дмитриевича Мельмана)  потрясающая судьба.  Двадцати трёх лет, литератор,  он добровольно ушёл на фронт,  служил в дивизионной газете,  мотался по фронтам, был ранен и...  написал честную повесть о пережитом:  'Редакция',- опубликованную в 1948 году и нагло расхаянную в известном постановлении Жданова...  после чего автор  'гнилой повести'  очень долго не мог напечатать ни строчки...  Если это знать, то становится ясно, почему в этом фильме чётко прочерчена линия сталинских репрессий и звучит песня 'Ванинский порт';  почему в этом фильме (по-моему, впервые в советское время) главной становится тема человека труда,  а не труда с типажом-человеком;  почему в этом честном фильме нам являются живые люди со всем в себе хорошим и нехорошим:  романтичный и... пьющий журналист...  райкомовский работник негодяй... мечтающие о любви замужние женщины...  директор училища жулик...  товарищеский суд, мудрый и добрый...  При этом надо помнить,  что фильм снимался в 1964 году и...  так и не вышел на широкий экран в 1966-ом, ввиду удивительного для того времени отсутствия 'руководящей и направляющей линии'.  

Фильм снимал молодой Олег Ефремов, который мужественно вернул к творчеству репрессированного литератора,  честно, талантливо, лирично рассказал о времени  'оттепели' и не менее, по-моему, мужественно снял в своём фильме всю блестящую труппу театра  'Современник', - снял актёров,  которых тогда ещё мало кто знал и которые  сделали эпоху в истории театра.  Называть их не стану - всех называть очень долго, потому что очень известные актеры заняты даже в очень маленьких ролях  -  их надо видеть!  Фильм очень динамичный: за 1 час 45 минут рассказано столько всего увлекательного,  сколько современный режиссёр растягивает на 8 часовых серий.   В фильме много лирических переплетений,  звучит много популярных, любимых песен.  И на всём продолжении фильма  РЕАЛЬНО СТРОИТСЯ МОСТ  -  через Волгу, в районе города Энгельс.