По пустынной техасской дороге из ниоткуда идет человек. Его зовут Трэвис. Он не помнит своего прошлого, кроме того, что у него есть семья, которую он оставил. Прошло с этого момента, ни много ни мало, четыре года. По дороге он встречает своего брата, который поможет ему восстановить как пробелы в памяти, так и душевное равновесие, дорога к которому лежит в Париж – маленький городок в штате Техас. 

Вторая широко известная работа немца Вима Вендерса, с которой мне довелось очень приятно познакомиться, продолжает идею его же «Алисы в городах» (1974) – те же странствия, те же поиски, только сюжет здесь усложнен и внимание сконцентрировано уже не на двух персонажах. «Париж, Техас», в отличие от незаслуженно обойденного фестивальными наградами фильма «Алиса в городах» оказался троекратным призером Каннского кинофестиваля (Золотая пальмовая ветвь, приз ФИПРЕССИ, приз христианского жюри), и, также, номинировался на другие награды международного уровня. Повествование так же ведется в стиле неспешного роуд-муви с живыми диалогами живых героев, однако, несмотря на неспешность, сюжет умудряется принимать неожиданные повороты. Буквально не терпится сразу перейти к хвалебным одам и отметить шикарную операторскую работу Робби Мюллера, в чьих руках камера выдавала роскошные планы техасских пейзажей и отлично выстроенные мизансцены – с визуальной точки зрения фильм безупречен, а визуальная сторона является важным элементом любого изобразительного искусства. Как и в случае с «Алисой в городах» здесь нет ни одной провальной актерской работы, все без исключения актеры играют на высоком уровне, ну а появляющаяся во второй половине фильма Настасья Кински – просто радость глазу, гармонично освежающая предшествующее действо, словно пришедшийся, как никогда, кстати, глоток воды в пустыне. Музыкальное сопровождение Рая Кудера – еще один отдельный разговор на несколько страниц восхищений и обожаний, насколько оно украсило фильм аудиально, передавая атмосферу тех засушливых краев. Саундтрек к фильму настолько хорош, что его можно и слушать отдельно, вне контекста фильма. Как и в «Алисе в городах», лишь ребенок окажется способен вернуть блуждающему главному герою вкус к жизни и обрести душевное равновесие, очеловечиться, и, как результат, по-светлому грустный финал, закрепляющий послевкусие, которое появится только спустя дни и переведет фильм в разряд «незабываемые». 

В двух словах: Исключительно светлое, человечное, и жизненное кино о воссоединении семейных уз. Без преувеличений, шедевр Вима Вендерса. 

10 из 10