Гарри Дин Стентон, который играет заглавную роль в этом необычном, созерцательном фильме, мне не был знаком до просмотра. Его персонаж не обаятелен, не харизматичен, первые 24 минуты фильма он вообще молчит, погруженный так глубоко в себя, что кажется, будто даже брошенный камень не потревожит невозмутимое спокойствие озера, под гладью которого дышит неторопливо его таинственный мир. Кроме того, он похож на армянина из фильма Паспорт, совсем не американская внешность. Но по прошествии времени, привыкнув к его странностям и одичалым выходкам степного волка, когда характер приоткрывается сначала лишь на толщину волоса, затем чуть шире, проникаешься к нему симпатией, понимаешь мотивы его поступков.

Это не роуд-муви, хотя большинство действий происходит на дороге, это не мелодрама, - как у всякой по-настоящему авторской работы, у Парижа, Техас нет определения, он не стянут законами жанра. Телевизионный формат, крупные планы, вполне традиционная композиция большинства кадров, и тем не менее Вендерс внес в эту картину свою, неуловимую изюминку, заставив полюбить Тревиса, его сына, Настасью Кински и даже пустыню Мохаве, исполнившую здесь вотороплановую, но важную роль.

Тайны героя мы начинаем постигаем вместе с братом Тревиса, статистическим средним американцем, мало видоизменившимся с далекого 84-го, когда был снят фильм. И понимаем - какие же они разные, эти братья.

Путь в себя, поиски пропавшей любви, обретение сына и жертва, - вот основные мотивы повествования. Неторопливая история, очень просто снятая, без пижонских приемов именитых режиссеров, обрамлена задумчивым саундтреком (от звуков губной гармошки разве  что не впадаешь в транс), разноязыкими диалогами (так и вправду говорят люди!), картинкой, наблюдающей всегда со стороны, несмотря на близость к лицам героев, видами городов и пустошей, любительской съемкой и, разумеется, бесконечно печальными глазами Настасьи Кински.

Думаю, фильм понравится тем, кто любит хорошее кино.