Образцовый комсомолец влюбляется в пышнотелую жену академика медицинских наук. Академик порастратил свою витальность на симпозиумах и конференциях, поэтому все попытки жены обратить на себя его внимание заканчиваются ничем. 

Соответственно, перед комсомольцем встает дилемма: с одной стороны, отбивать женщину у старичка - это не по-ленински, с другой - позволять молодой советской женщине жить без любви - не по-марксистски.

Какое решение примет комсомолец и как на это решение отреагирует жена академика - ни за что не догадаетесь, но суть не в этом, а в визуальной составляющей фильма: совершенно очевидно, что режиссер беззастенчиво и упоённо вдохновлялся Древним Римом. Все герои мускулисты, красивы и полны жизни, как олимпийские боги, и носят исключительно белое; создается отчетливое ощущение, что они вдвое выше обычных людей, сильнее их в тысячу раз и вообще бессмертны.

Такой взгляд на реальность можно понять - режиссеру казалось, что на его глазах строится новый мир Гордых Титанов. Но в итоге вместо этого построили инфернальный ГУЛАГ, царство смерти.

Бывает.