Вим Вендерс... такой нетипичный немецкий режиссер. Он работает не разумом, а сердцем, душой. Для меня Вендерс навсегда останется первооткрывателем, немцем, вырвавшимся из строгих рамок прагматичности, режиссером, подарившим миру принципиально новое кино, светлое, лучезарное, открывающее второе дыхание. 

Известно, что Вендерс путешественник, он любит посещать новые места, знакомиться с новыми людьми. Как сам выразился, он любит путешествовать, чтобы сохранить в себе образ любимых городов. 

Каждый город как и человек имеет свой характер, свое настроение, свой облик. Быть может это холодный и печальный Берлин, населенный ангелами, невидимыми стражами покоя, или же пустынный как и душа Тревиса Париж, что в штате Техас. Сотни городов, сотни лиц, навсегда оставшихся в сердце, навеки запечатленных в памяти. Как жаль, что мы не всегда можем прочувствовать их дух, насладиться неповторимой красотой и очарованием.

Одинокий странник, идущий ниоткуда и направляющийся в никуда. Может показаться, что он находиться в состоянии фрустрации и даже не знает своего имени и цели направления. Растерянный и отрешенный взгляд, выражение усталости и безразличия на сухом, изможденном лице. Что движет этим человеком? Куда он направляется, зачем? Может намеревается убежать от прошлого, раствориться в этой Богом забытой глуши, точно песчинка затеряться посреди таких же песчинок этой огромной прерии. Мысли путаются, образы расплываются перед глазами.

Долгий и тернистый путь ожидает Тревиса. Он отправляется на поиски своего прошлого, намереваясь отыскать любимую женщину, покинувшую его давно. Вместе с сыном он колесит по огромной стране, оставляя позади сотни тысяч километров, пока наконец не добирается до небольшого заброшенного местечка в городе Париж, что в штате Техас. Судьба оказывается к нему благосклонной, и он встречает Джейн. Эта сцена с встречей и первым за многие годы разговором между Тревисом и Джейн поразила меня особо. Я даже не побоюсь назвать ее гениальной. Мне давно не приходилось наблюдать столь искренней, глубокой и проникновенной игры. Два человека, 'живущих в разных мирах', две и неприкаянные потерянные души. Смогут ли они сделать шаг навстречу друг другу, или между ними навсегда останется стена недопонимания? А может только раскаяние и прощение способно вывести их из мрака? Ведь прощать не так уж трудно, прощение это козырь, но никак не жертва.

Я просто не могу не отметить превосходную игру Гарри Дина Стэнтона и Настасьи Кински. Такое мастерство можно встретить нечасто. Ну и завершающим штрихом этой удивительной и печальной картины является великолепная блюзовая музыка Рая Кудера. Гармонично вплетаясь в повествование, она завораживает своими гипнотическими аккордами. 

Вендерс снимает кино преимущественно в жанре 'Road Movie'. Дорога, это всего символ в его фильмах. Дорога, это жизненный путь, который выбирает человек. Будет ли он ровным или же извилистым, решает он сам.

'Каждый человек волен изменить свою судьбу. Это и есть мое кредо, моя политика.' (Вим Вендерс)