Милый ненапряжный лёгкий фильм, немного ироничный по отношению к своим героям, но это добрая ирония. Интересно было посмотреть на совсем молодого и непохожего на себя Высоцкого-блондина, озвученного, к тому же, чужим голосом. Мило, конечно, но роль для него слишком мелкая и проходная. 

А в целом фильм – услада для глаз. Он ярок, чувственно-осязаем. Глубокие кубанские закаты сменяются наливными алыми помидорами. Солнце разливается ослепительным светом над бескрайними золотыми пшеничными полями, дробится искрами в студёных кристально-чистых речках, выжигает бронзовым загаром тела статных красивых станичников. Хочется туда, в идиллический кубанский край, мирный, щедрый и жаркий, где если и случается с человеком какая-то драма, то она будет исключительно лично-любовной и в конце концов счастливо разрешится. 

А ещё хочется отметить, что обозначенная на заднем плане проблема решена правильно и современно: сначала словами скажи, а потом руками тянись. И озвучивает этот принцип отнюдь не монашка и недотрога, а живая, бойкая, кокетливая девушка, способная на этические манипуляции. И это правильное решение в шестидесятых (!!!)  годах проблемы, над которой ломаются и показывают свою домостроевскую суть многие наши современники – тоже несомненная  удача фильма.