Очень простая история, собравшая множество престижных наград.  

То что на первый взгляд кажется страшной тайной на самом деле оказывается бытовухой. И это не капельки на раздражает. Почти час мы наблюдаем за таинственным героем, пытаемся разгадать его. Актёр справился с главной ролью великолепно, и Кински тоже, хотя она и появляется только ближе к концу. 

В фильме нет драк, оживлённых погонь, безумных диалогов, да и вообще нет ни чего такого что могло бы заинтересовать рядового зрителя. Это ещё один фильм который надо прочувствовать. Это арт-хаус без жестокости в кадре. 

 Такие истории надо правильно преподносить. Режиссёр сильно постарался поэтому фильм интересно смотреть даже тогда когда ничего на происходить.

 Сложно описать то, что даёт этот фильм, поэтому посмотреть его стоит. Любителям. 

10 из 10