Фильм уже довольно знаменитого и прославившегося по ранним работам Вима Вендерса, я посмотрел после его 'Алисы в городах' которая достаточно похожа на данный фильм, но как по мне он не столь хороша как данная лента. 

«Париж, Техас», на мой взгляд, является  гениальнейшей работой. Вендерс создал совершенно превосходное роуд-муви, хоть я и не поклонник жанра но этот фильм действительно очень сильный. Так называемая магия кино присутствует в этом фильме и держит тебя около экрана

Сев смотреть этот фильм я поймал себя на мысли, что я кайфую от этого кино в прямом смысле этого слова. Просто отдых душой и сердцем. Фильм органичен во всем. Отличный визуал, нехочется отводить глаз. Вендерс в своем роуд-муви использует некий эффект замедления кино, и это получается у него великолепно. Он его не делает нудным, а таким какой он и должен быть. 

Отдельно хочу сказать по поводу музыки. Она подобрана очень правильно. Это кино без этой музыки было бы не то. Эта игра на гитаре Рэя Кудера играет бы на струнах собственно души. 

Также фильмы великопно прописаны все образы. Очень интересный образ Тревиса. В нем какая-то таинственность, загадочность и отрешенность. Он олицетворяется в фильме скорее всего с названием и с тем местечком в штате Техас. Такой что пустынный и неясный. Настасья Кински хоть и ее немного просто прекрасно справляется с образом несчастной, брошенной жены Трэвиса. Сюжет таков что в нем остается что-то неясное и вы не можете оторваться от экрана и ждете новых поворотов.

Сцены на машине просто шикарны. Эти пустынные дороги, уводящие в даль в неизвестность. Это как путь жизни, человек сам выбирает куда ему ехать. Можно отметить и последнюю затяжную сцену где Трэвис встречается с Джейн. Это сцена буквально пропитана драматизмом и вы по-настоящему сочувствуете персонажем фильма

Вообщем кино как душевный отдых от всего. Мы можете на все сто погрузиться в этот фильм и забыть ваши проблемы и невзгоды. Смотрите и отдыхайте. Этот фильм не нужно понимать головой, думать о нем, какие проблемы он затронул и т.д. Его нужно прочувствовать душой. Влиться в эту историю и дальше вы сами все поймете.

10 из 10