Нет отчизны без пророка,

Нет ученья без урока,

Нет любви без слез.

Я практически не пишу рецензий на старые советские фильмы, потому что это просто умопомрачительно трудно. Во-первых, трудно рассыпаться в комплиментах, а без этого тут никак. А, во-вторых, чувствую я, что все эти фильмы выше моей писанины. Но все-таки я решилась попробовать. А посему заранее прошу прощения за свое косноязычие.

«Стряпуха», что можно сказать об этом фильме. Можно, конечно, назвать его слишком простым, но не в простоте ли кроется вся прелесть этой, как бы сейчас сказали романтической комедии?

Эдмонд Кеосаян один из первых моих режиссеров, по праву занимающий высокое место в моем личном рейтинге. Я не очень-то много смотрела его работ, но с уверенностью могу сказать, что перед нами «безнадежный романтик». Поправьте, если я не права. Однако же все его картины показались мне удивительно лиричными и теплыми. Даже «Неуловимые мстители», как бы ни странно то звучало.

Итак, «Стряпуха» - фильм простой, заурядный, даже для того времени, и одновременно невероятно милый. Такая бесхитростная история любви, которая могла случиться с каждым.

А еще картина и впрямь получилась очень кубанской, что я, как местный житель замечаю и подтверждаю. И, возможно, именно поэтому, она невероятно для меня дорога.  От нее домом пахнет. Ведь

Без признаний нет свиданий,

Нет России без Кубани,

Как земли без роз.

Ну, что тут еще можно сказать. Только то, что я люблю этот фильм.

9 из 10