Очень добрый и теплый фильм. Щедрое тепло Кубани, дающее доброту людям, живущим бесхитростной жизнью, которой завидуешь из своей заморочености избыточным знанием человека современного мира. Конечно фильм не лишен идеализма, но так на то он и лирическая комедия. Я бы добавил - еще и романтическая. Короче говоря, кино про любовь, да не простую, а деревенскую. 

После просмотра так и хочется сказать: раньше было лучше! Кто готов с этим согласится - милости прошу: получите много радости от этого фильма! Кто не согласен с этим - может, посмотрев, не поверить. Но может быть дело не в фильме, а в неверии? А ведь в сказках вымысла куда больше, и это не лишает их смысла. В-общем, кто куда хочет, тот туда и смотрит: один видит цветок, другой колючий куст, на котором он растет, а кто-то только муху, ползающую по цветку.

Вот только этой способности видеть в окружающем добро, и прежде всего в людях, очень нам сейчас, мне кажется, не хватает. А у людей, которые сняли и снялись в этом кино, этой способности было, мне кажется, больше. Может, они были больше идеалистами? Впрочем, в этом, на мой взгляд, очарование советского кино вообще, а не только этого фильма. Поэтому, тот, кто согласен с тем, что мы родом из СССР, может окунуться в свое старое доброе прошлое, посмотрев этот фильм. Даже если он родился после 1991 года - неважно - я тоже не жил на Кубани в 60-х годах.

Особую прелесть составляет увидеть игру молодых любимых актеров, с высоты сыгранных ими позднее ролей. Какие имена! С. Светличная, И. Чурикова, В. Носик, В. Высоцкий... Еще нет у них будущей славы, еще совсем птенцы. Но играют на высоте. И здесь не могу не сказать об одном разочаровании - роль Высоцкого чрезвычайно слаба. Но не в актере дело, он еще как бы не найден, не проявлен. Роль эта ему как пиджак с чужого плеча. И 'слаба' можно сказать только зная, в какую силу облечется его талант в будущем.

В целом же, фильм снят с тем достойным качеством, с каким умели снимать в СССР, и являет не столько режиссерскую индивидуальность 29-летнего Э. Кеосаяна, сколько лучшие традиции советской киношколы.

9 из 10