Хотел поставить что-то перед сном, специально не искал ни чего особенного, просто, что-нибудь такое, чтобы можно было спокойно на середине фильма отключиться. А между тем наткнулся на очень занятное кино.

Попался диск, давно валявшийся у меня на столе — «Париж, Техас». Ну, что я могу сказать фильм высшей пробы. Приятный, размеренный, и между тем удивительно насыщенные и смысловой.

Фильм многослойный, и этим напомнил мне недавно просмотренного «Чтеца», который в свою очередь каким-то образом сумел совершенно лаконично сочетать в себе эротическую, судебную и тюремную драмы. А это три абсолютно разных жанра, редко когда соприкасавшихся вместе.

Так же и «Париж, Техас», для начала вот тебе классический роуд-муви, в стиле «Человека дождя». Два брата едут по пустыне, заново находя и осознавая свою родственную связь, вспоминая родителей и детство, им тяжело они ругаются и так далее и так далее. И вот когда, кажется что больше ни чего существенного не произойдет, и весь фильм будет развиваться в таком же ключе, так что можно уже потихоньку засыпать, как тут фильм меняет свою направленность и становиться чем-то, что лично я называю лузер-муви. Такой специфический жанр, где всё повествование вериться вокруг одного уникального человека, и его взаимоотношений с обществом и отдельными его представителями. Этот человек не похож ни на кого, чаще всего он это понимает, борется с этим, но ни чего не может сделать. И вот опять. Когда, кажется что теперь весь фильм крутиться вокруг этой непохожести главного героя на окружающий его мир, как герой логически преобразовывается и становиться абсолютно нормальным. На передний план выходят отношения отца и сына, точное будет сказать возрождение этих отношений. И теперь я как будто смотрю нарезку из лучших моментов фильма «Крамер против Крамера». В конечно счете вся эта в хорошем смысле мешанина из жанров выливается в удивительной силы заключительный монолог (диалог?) главного героя.

Я специально лишь поверхностно касаюсь сюжета, потому что в данном случае для меня это не так важно. Я просто хочу показать жанровое разнообразие этого фильма, показать что за внешней казалось бы размеренностью скрывается постоянные метаморфозы как сюжета, так и главных героев.

Музыка к фильму это что-то. Вообще надо отметить, что очень часто музыка в кино как бы «не при чем», она играет и играет где-то за кадром, меду тем, делая происходящее на экране еще более постановочным, чем оно есть на самом деле. Здесь этого нет, режиссер так мастерски вплетает музыку в ткань фильма и повествования, что ты ее не замечаешь. Безусловно, красивая, но притом простая мелодия делает саундтрэк вообще не ощущаемым. Подобное в кино я слышал только у Джармуша в «Мертвеце», но если там это было роковое звучание, с громкой и грязной электрогитарой, то тут это, безусловно, звучание блюзовое, с цепляющей акустической гитарой.

Про актерскую игру не хочу, ничего говорить, потому что тут и говорить ни чего не надо. На мой взгляд, это вершина того чего может добиться режиссер от актеров. Часто бывает, что один или два актера тащат на себе весь фильм, тут же выкладываются все до одного. Все актеры попеременно дают Станиславского. Даже восьмилетний мальчик, пугающе натурально играет восьмилетнего мальчика.

Очень понравилась Настасья Кински. Очень понравился Дин Стоквелл, который, между прочим, преследовал меня все мое детство, и которого непривычно видеть без сигары во рту (и по-моему режиссер это то же почувствовал и сигара где-то в середине фильма на пару минут все же появилась).

Но отдельно хочу отметить любимица Дэвида Линча, вечного актера второго плана — Гарри Дин Стэнтона. Есть актеры, которые ни когда не стареют, проходят года, а они все такие же. Стэнтон же, наоборот, по-моему, всегда был старым. Даже в далеком 1984 он уже старик, что не мешает ему играть, безусловно лучшую роль в его жизни.

Все это делает «Париж, Техас», пожалуй, одним из лучших фильмов просмотренных мною в этом году.

9 из 10