На дворе – хрущёвская оттепель. Корреспондент газеты «Красный Москвич» приезжает в далёкий Новокузнецк, чтобы осветить строительство гигантского разводного моста на атомной тяге через матушку-Обь. Здесь он внезапно встречает своего старого друга и свою усатенькую пассию из прошлого и распутывает с их помощью ряд коррупционных схем.

Впрочем, фильм не об этом, а в целом о людях, о том, как в них удивительным образом высокая романтика уживается со стальным прагматизмом, чуткость – с ограниченностью, а благородные порывы – с ужасающей подлостью. Только успеешь восхититься мужественным героем – глядь, а он уже взятки берёт и гусей ворует, только поморщился от гнусного подонка – а он уже детей из огня спасает; ну что, в самом деле, за путаница, ничего с этими хомо сапиенсами не понятно!

Человек не плох и не хорош, он сложен, непостоянен, и каждый – со своим уникальным присвистом, это и определяет его шокирующе иррациональное поведение – как бы намекает нам сценарист и режиссёр Олег Ефремов вместе с замечательными актёрами театра «Современник», которые сыграли тут абсолютно все главные и второстепенные роли.