Во взрослом мире нет места детям. Их порочные игры и взрослые решения, еще не для 'хрупких' детских умов. Юношеское восприятие о таких темах как 'добро' и 'зло' с треском разбивается, на разных этапах взросления. Быть втянутым во взрослые игры - значит, окрести себя марионеткой, и быть разменной картой у более маститых игроков. К сожалению, такое может случиться с каждым...

'Что!? Воли много дали!? Сегодня письмо, завтра ультиматум, а послезавтра что? Кого послезавтра критиковать будете?...'

Молодой первокурсник Павел, честный парень со своими внутренними убеждениями и принципами, подвергается вербовке от одного представителя 'очень солидной организации' по имени Вадим. Юному Павлу нужно 'втереться в доверие' своего соседа по комнате Андрея Успенского с целью выведать, его информацию о грядущем покушении, на жизнь и имущество ректора университета. Оказывается, что за этим стоит целая организация и попасть туда дело совсем непростое. Но природная искренность и четность Павла, не может остаться незамеченной, и вскоре ему улыбается удача...

'Да нехорошо доносить на порядочных людей! Но разве это порядочные!?...'

Данный фильм безусловно, держит напряжении. Безусловно, главной причиной этого является, отличная сюжетная линия и шикарная сценарная работа. За героев безусловно переживаешь, и до конца не знаешь, какой поворот будет в следующей сцене. Здорово проработана и актерская игра. Персонажи буквально, проживают свою жизнь на экране, меняясь при этом от дальнейшего хода обстоятельств. Нельзя не отметить и великолепную композиторскую работу, которая придавала особый градус происходящему.

'Молодой человек, который не борется, который доволен системой - это карьерист!!! Понимаете вы? Карьерист!!! Подонок!!!...'

Художественный фильм 'Стукач' 1988 года режиссера (сценариста) Николая Лырчикова - это крепкий образец советской драмы, с отличным сценарием, великолепной игрой актеров, и завораживающим музыкальным сопровождением. Кино, которое, не получило должного внимания и признания, ни в союзное, ни в постсоветское время.

'Отец, Мама, здрасьте. С наступающим Новым Годом!!! Извините, что так долго не писал, просто у меня... Все в порядке. Учусь. Хорошо учусь, избрали меня старостой курса. В общем, все в порядке...'

7 из 10