Я стал смотреть этот фильм из-за замечательного актера  Евстигнеева. Оказалось, что эта лента просто кладезь золотых талантов советского кино. Помимо уже упомянутого Евгения, в этой картине можно встретить такие прекрасные имена как Даль, Волчек, Козаков, Кваша, Табаков, Толмачева, Гурченко. Главную роль кстати играет сценарист и режиссер данной картины – Олег Ефремов.  В общем, можно сказать, что все лучшие лица советского кинематографа собрались в этой картине.

Картина, кстати, получилась довольно интересная. Конечно же, в те года, фильмы по большей части снимались для народа, что, безусловно, очень хорошо. Однако пропаганда так сказать «советского доблестного человека» сейчас кажется смешной. Мораль то хорошая, вот только преподносилось все, на мой взгляд, глуповато. Например, увидев сцену с товарищеским судом, я еще раз убедился в том, что некоторые устои советского общества были действительно бредовыми.

Кино о том, как люди строят свои отношения друг с другом – строят мосты понимания и взаимовыручки, дружбы и любви. В целом, очень «советское», как говорится, кино. Но смотрится легко и с интересом.