Погружаемся в далекий 1965 год. Где играют совсем молодые (всем нынче знакомые) артисты и актеры. Если Владимира Высоцкого я признал сразу, то Светлану Светличную – исполнительницу главной роли я признал только после прочтения ее имени в списке актеров на КиноПоиске (также не смог угадать Инну Чурикову).

	Фильм предлагает нам отправиться в советское село. А если точнее – станицу кубанских казаков, куда на должность повара (в простонародье – «стряпухи») прибывает девушка с характером Павлина. Ее появление в станице вызывает явный резонанс. Поползновение слухов методом «испорченного телефона», любовные и окололюбовные интрижки, старые автомашины («Москвич» 401, ГАЗ 54…) создают некий шарм картине, которая увидела свет вот уже более полувека назад.

	Вердикт. Фильм можно смотреть не только любителям классического советского кинематографа, но также любому зрителю для расширения кругозора.

6,5 из 10