Фильм 'Строится мост' при внешней простоте очень непрост. И тем особенно ценен и выделяется среди производственных фильмов конца 'оттепели' - начала застоя, среди большого числа очень неплохих лент. Главной задачей Ефремова было снять кино, максимально публицистичное, приближенное к реальности, но при этом художественное. Эта задача была им достигнута за счет полного избавления действия от внешнего пафоса и за счет выстраивания сюжета из различных мелких событий и эпизодов, в то время как основное событие - само строительство моста как бы находится на заднем плане. 

На самом деле - это очень тонкая, филигранная работа - так выстраивать сюжет. И она Ефремову удалась. 

В центре повествования оказалось не строительство, и даже не производственный конфликт (новое решение уже времен 'оттепели'), а люди, строители, причем, в основном, не в момент работы, а в быту, каких-то разговорах, воспоминаниях. Это безусловное новаторство для советского кино данного периода. Отличная режиссура соединяется с прекрасным актерским ансамблем. Очень трудно выделить кого-то, но все же особое удовольствие получаешь от героини Волчек. Образ очень непростой: женщина одновременно стервозная, умная и честная. Воплощено блистательно, со стопроцентной убедительностью. Замечательный дуэт с Евстигнеевым, играющим мужа этой героини. 

Важная черта фильма - гуманизм. И у столичного журналиста, которого играет сам Ефремов, и у местных строителей есть единство в том, что они хотят с уважением относиться друг к другу, помогать и поддерживать. Это особенно очевидно в сцене товарищеского суда, когда с неохотой собравшиеся сюда люди вдруг понимают, что обвиняют их товарища, речь идет о судьбе человека. И люди постепенно начинают его защищать. Куда девается равнодушие, мы видим уже не просто толпу, а коллектив, который намерен решить дело по совести, и решает его именно так.

Фильм оставляет очень светлое впечатление. При полном отсутствии внешнего пафоса он наполнен пафосом внутренним. Мы видим хороших, достойных людей, которые объединены общей целью и добиваются успеха.