Этот фильм мне понравился! Тем более что в нем играет Светлана Светличная. Комедия светлая и добрая и музыкальная. Кино об обыкновенной девушке стряпухе. Работа конечно у нее в этом фильме работящая. Ей здесь все завидовали. Ну, так-то по жизни С. Светличная была красивая, да и сейчас она выглядит не плохо. 

«Стряпуха» комедия моя любимая, где снимается С. Светличная. 

«Да кто ты какая!», «Стряпуха».

Фильм закончился счастливым концом и смехом молодежи. Ах, как охота попасть туда к ним. Поесть борщи и стряпню, которая готовит стряпуха. (С. Светличная). Покупаться на речке. 

Вот сейчас хочу купить этот фильм на диске. Потому что он мне очень понравился. И хочу, чтобы все посмотрели эту светлую комедию, наполненную радостью и в то же время чистой любовью. Я очень жду эту комедию по телевизору.

Оценка: 10 из 10