Дорога – один из символов нашей жизни, нашего пути. Извилистая и прямая, с холмами и ухабами и гладкая и ровная. Такая разная, но она есть путь, который ведет нас. Она и одно из излюбленных изобразительных, художественных и тематических средств немецкого режиссера Вима Вендерса. 

Так данный фильм начинается с похода странного на вид человека по выжженной пустыне. Куда он идет становится ясно чуть позже – Париж, штат Техас, место рождения, начала жизни и его пути. Но это как оказывается мечта, а пока ему предстоит понять кто он, где его родные и близкие, почему он так долго пропадал вдалеке от них, можно ли изменить свои ошибки прошлого…

Естественно, нельзя не пройти мимо главного героя, которого исполнил Гарри Дин Стентон, хотя это мало сказано, надо видеть, как в основном второплановый, но заметный актер не спасовал перед основной, а вжился в роль и воплотил на экране непростого персонажа, также отмечу небольшую по хронометражу, но заметную и важную роль Настасьи Кински. Второе, что нельзя не отметить – гитарный саундтрек Рая Кудера, своеобразный и завораживающий, как нельзя, кстати, подходящий фильму по духу и настроению и заметно дополняющий его.

Фильм, как минимум по двум указанным выше причинам достойный внимания. А еще у него Золотая пальмовая ветвь Каннского фестиваля и другие награды. И даже не в этом суть. Несмотря на свою неторопливость и возможно некоторую скучноватость, он о нас, нашей непростой жизни, взаимоотношениях и поступках, поиске себя, той самой дороги и пути, которые мы сами выбираем. Ведь от нас во многом зависит, будет ли она прямой или извилистой, и куда повернет в следующий миг. «Другое кино», но обо всех и для всех.

8 из 10