По унылой, выжженной солнцем равнине, носится ветер, поднимая клубы пыли и песка. Насколько хватает взгляда: пустота, безжизненность, вечность. Ни одной дороги. Ждешь, что вот-вот появятся какие-то признаки цивилизации, может быть, обломки чьей-то неудавшейся жизни. Одетый в элегантный и строгий костюм, как будто только что вышедший из офиса или после удачной сделки, вдалеке показывается человек. К нему приближается камера, и мы видим, что на самом деле его одежда изношена, лица много недель не касалась бритва, а в безумном взгляде — жажда. Идет ли он к какой-то цели, или это просто ветер направляет его?

Цель — это Париж, уголок счастья и надежды, затерянный в пустынях Техаса. Кто бы мог представить, что Трэвис, герой Гарри Дин Стэнтона, не один во всем этом мире. Однако, его брат Уолт (Дин Стокуэлл) после четырех лет разлуки, неожиданно узнавший о его существовании, бросает все и отправляется через полстраны, чтобы вернуть пропавшего родственника. Сколько пройдет еще времени, прежде чем одичавший Трэвис, неразговаривающий, боящийся авиаперелетов, сможет вернуть себя и свою семью?

Весь фильм — это длинная и непростая дорога, начало которой в самом Трэвисе, а окончание возможно в Париже штата Техас. Мечта его совсем рядом, стоит лишь протянуть руку, и вот она — на пожелтевшем от долгих странствий клочке фотографии, в глубинах памяти — в виде сальной шутки его отца. Так близка, и так недостижима.

За окном автомобиля проносятся города, чьи-то жизни, людские взлеты и падения, но главный герой не замечает этого, даже более того, он не понимает, что происходит с ним самим. Почему его сын воспитан в чужой семье, почему его любимая жена на другом краю Америки обслуживает клиентов в сомнительном «пип-шоу», где все это время был он сам, Трэвис Хендерсон? Под неторопливую музыку Рая Кудера, по дороге к собственному «я», главный герой ищет ответы на эти и многие другие вопросы, мучавшие его в течение пусть не ста, но долгих четырех лет одиночества.

Вим Вендерс не даром выбрал путь извилистый, очень непростой, символизирующий саму жизнь. И, как в реальной жизни, нам предстоит вместе с главным героем задаться многими вопросами. Возможно, мы знаем на них ответы. Верны ли они?

Трудно ли снова стать отцом? Ведь сын уже вырос, его воспоминания редки и обрывочны, большинство их них хранятся на старой семейной кинопленке. Можно ли отблагодарить людей, вырастивших и воспитавших как родного твоего единственного ребенка, просто перемыв всю посуду и обувь в доме? Достаточно ли надеть костюм по последней моде и купить собственный автомобиль, чтобы заслужить доверие семилетнего мальчишки? Может быть, для этого нужно вернуть настоящую маму (Настасья Кински)? Может быть, тогда и Трэвис вернет самого себя…