Париж … выдержанная пауза, чтобы каждый нарисовал у себя в воображении Эйфелеву башню, Мону Лизу, собор Парижской Богоматери и все остальное так сильно ассоциирующееся с Францией … Техас. 

Пустырь, голый пустырь, на котором нет ничего кроме кроме таблички “Продается” - идеальное место чтобы начать новую жизнь, если старая настолько настолько разрушена, что даже фундамент рассыпался на крошки и смешался с грязью затоптавших его сапог. На таком вот пустыре строится история фильма. Постепенно он наполняется жизнью, событиями и характерами, главный герой фильма, спустя только спустя два минут фильма начинает разговаривать, до этого лишь смотрит куда-то за горизонт. Вим Вендерс окутывает фильм роматникой безкрайней пустыни и человека настолько потерявшего смысл в жизни, что ему больше не нужно ни разговаривать, ни есть, ни спать. Все что он еще может - это идти вперед, в Париж, штат Техас, к месту на котором он сможет построить новую фильм.

Фильм является одновременно тонкой семейной драмой, и историей одиночества, что совмещается в бугристую сюжетную линию, которая на протяжении 2х часов может удержать зрителя в ожидании развязки. История долго раскачивается, сродни пейзажам на фоне которых она происходит, пейзажи меняются и история тоже. Можно было бы сказать, что сюжет прост, ничего особенного и т.п. но подача, подача берет свое и наверное любая история может показать себя с лучшей стороны, если ее правильно подать, и в итоге про сценарий уже нельзя сказать ни одного не лестного слова.

Говорят к фильмам еще пишут музыку. В случае с “Париж. Техас” абсолютно нельзя отделить от фильма, настолько они сливаются воедино. Музыка от Рэя Кудера, картинка от Робби Мюллера, оператора фильма, - идеальна. Пейзажи бескрайних пустынь, летящие вдалеке самолеты, огни большего города, два давно влюбленных человека, разговаривающих после долгой разлуки - получаются безумно чувственными и проникновенными. Постановка сцен критична для фильма - поменяй двух персонажей местами и все пошло бы прахом, магия растворилась, но Робби Мюллеру и Виму Вэндерсу все удалось.

Ни одного из актеров этого фильма я не могу припомнить ни в одной из других ролей, настолько сильно они теперь ассоциируются в памяти только с персонажами этого фильма. В фильме нет громких моментов, персонажи не кричат, не ругаются, не выпендриваются, однако в каждом движении, каждом взгляде, в каждом неуверенном переминании с ноги на ногу, проявляется качественная актерская работа, в которой актеры чувствуют то, что играют. Характеры - основная составляющая каждого из фильмов Вима Вэндерса, и здесь они переданы так, что им хочется верить, это живые люди, живые эмоции. 

Отдельная благодарность за Настасью Кински. Появляющаяся где-то на середине фильма актриса, наполняет всю историю своей невероятно широкой улыбкой, Джулии Робертс до такой пожалуй еще далеко. Актриса очень красива и выразительна, и как никто другой подходит своему персонажу.

Фильм идеален для тех, кто любит слегка монотонные, долго раскачивающиеся “road-movie” в стиле Джима Джармуша и конечно же в стиле самого Вима Вендерса. 

Париж … песчаные дюны простирающиеся так далеко, как только может видеть глаз, запыленные, старые башмаки, вода как главная ценность, стоящие вдалеке друг от друга одноэтажные домики, и дорога простирающаяся посреди мира, идущая из ниоткуда, в никуда … Техас.

10 из 10