Вим Вендерс - один из немногих режиссеров, который умеет снимать мастерски кинопутешествие. (Ещё, конечно, Джим Джармуш, но это было позже.) Жанр этот достаточно сюрреалистичный, требующий от художника мудрости в восприятии внешнего и спокойствия в своем выражении; умения передавать самое важное в совершенно ненасыщенном внешними коллизиями и действиями сюжете. Все это, безусловно, есть у Вендерса. И 'Париж, Техас' - определенно один из лучших фильмов своего жанра. 

Сюжетная и смысловая тема фильма - это воскрешение и новое становление взрослой души благодаря детскому открытому и неискушенному взгляду, любви, надежды, которые дарят юные путешественники взрослым. 

Конечно, точно такой же смысл вложил Вендрес в свой ранний фильм 'Алиса в городах', но вот как-то 'Париж, Техас' снят Вендерсом ещё более уверенно, взросло, неназидательно. Возможно, это связано с тем, что герой 'Парижа, Техаса' - Тревис - обретает себя благодаря своему сыну, его воссоединению с матерью. Это как-никак любовь к родным - она делает человека ещё сильнее, нежели путешествие с девочкой-подкидышем (что есть в 'Алисе в городах').

Но 'Париж, Техас' - это не только сильная и глубокая (может, сначала незаметная) сюжетная и смысловая основа, это также невероятно красивая и живая операторская работа. С самого первого кадра до последнего - настоящее искусство. Когда камера застывает на несколько минут на каком-нибудь кадре - видишь, как кино плавно перетекает в живопись или фотографию - в нечто идеально выдержанное композиционно.

Актеры в фильме смотрятся очень органично, естественно, гармонично в ансамбле друг с другом.

Что касается музыкального сопровождения - Вим опять использует блюз, как до этого в 'Алисе в городах'. Но если в ранней работе картина будто покачивалась на ритмах Canned Heat, то теперь техасский свинговый блюз звучит как-то более отстраненно, совсем акустично, как у Лидбелли.

Из всего этого ощущения от картины - самые приятные и лучшие. Фильм не поучает, в нем нет банальных фраз, сказанных героями, нет изобилия слез, штампов, показной драмы или назойливой идеи режиссера донести 'нечто важное'. 
Возникает ощущение, что Вендерс снимал фильм для себя - как бы очередную художественную попытку через творчество понять самого себя, свою суть. Но ведь именно так поступают настоящие художники, не идут на поводу у толпы, не желают понравиться и снимают предельно настоящее, красивое и живое кино - кино вневременное, как “Париж, Техас”.  

10 из 10