Слоган этого чудесного фильма не врёт: 'It brings magic back to cinema'. Это кино действительно обладает волшебным свойством согревать сердце живой небанальной сентиментальностью.

Проникновенно-лиричное, светлое и медитативное роуд-муви о том, что семейные узы - не пустой звук.

Пропавший без вести мужчина, потерявший память, встречает своего брата и пытается вспомнить: кто он есть и что с ним произошло. Ему предстоит встреча со своим маленьким сыном и поиск пропавшей супруги.

Эта картина выдающегося немецкого режиссёра Вима Вендерса ('Небо над Берлином') удостоена главного приза Каннского фестиваля.

Гипнотический саундтрек и изящная постановка. Тёплые отношения между героями согревают сердце и оставляют в душе чистое и светлое чувство. 'Париж, Техас' даже хочется назвать идеальным роуд-муви.

9 из 10