Последний фильм 'Такой большой мальчик' (1966) в недолгой, к огромному сожалению, творческой биографии Марии Николаевны Фёдоровой, что называется 'лёг на сердце', поэтому захотелось посмотреть другие работы талантливого режиссёра. 'Стучись в любую дверь' - второй полнометражный игровой самостоятельный фильм, в котором Мария Фёдорова совместно с автором сценария Валентиной Спириной поднимает тему, которая год от года становится всё актуальнее - подростковая преступность. Картина чёрно-белая, по видимому, ни разу не реставрировавшаяся, к тому же имеющая многочисленные 'хронометражные микрообрывы', отчего лента становится похожа на документальный фильм о жизни одного из тысяч дворов большого города, в котором живут такие разные и не похожие друг на друга подростки.

Работа Марии Фёдоровой 'берёт за живое' очень искренним и участливым отношением к судьбе главного героя. Вячеслав Подвиг прекрасно сыграл семнадцатилетнего бездельника Геннадия Краснушкина, сумев донести до зрителя всю эволюцию 'красивой жизни' среднестатистического тунеядца. По большому счёту лента не занимается нравоучительством и морализаторством, деля подростков на 'хороших' и 'плохих', потому что такой градации не должно быть в принципе. Есть лишь молодые люди, которые, в силу тех или иных обстоятельств, оказываются подвержены влиянию среды. А 'среда' в данном случае - известный в прошлом уголовник, а ныне 'честный труженик' - шофёр Михаил Прохоров. Весьма нетипичный персонаж для Михаила Ульянова, известного своими кристальной честности киногероями.

Тем не менее, Михаил Прохоров в его исполнении - это по-настоящему страшный человек, потому что 'сладкими речами и вкусными пирожными' он завлекает молодых, не знающих ещё жизни подростков в настоящую пропасть, откуда даже сильному человеку не всегда удаётся выбраться. Кому-то может показаться, что режиссёр слишком резко отделила 'правильных' персонажей от 'неправильных'. Если ты почти стиляга, любишь бездельничать и веселиться, значит ты - 'плохой'. Ну, а если ты днём на работе, а вечером идёшь в кружок самодеятельности, значит, ты - 'хороший'. Но в этом и заключается главная идея картины: нельзя быть наполовину честным, а наполовину - вором. Вор - он вор и есть. 

Мария Фёдорова лаконично, но достаточно ёмко показала всю поэтапную деградацию Геннадия Краснушкина он обыкновенной лени: 'Больше учиться не буду!', через заграничную романтику: 'Наше счастье где-то в Парагвае прячется в бананные леса!', до 'точки не возврата': 'Деньги у меня брал? Теперь должен отработать!' Но советские фильмы отличаются 'просветлённым концом', поэтому главному герою оставляют возможность остановиться и не наделать ещё больших глупостей. И это правильно. Кино должно быть не только развлекательным, но и воспитательным, какой 'Стучись в любую дверь' и является в полной мере. 

Наряду с настоящими мастерами в картине играют совсем молодые актёры. Для Валерия Носика роль дружка Андрея и Геннадия по кличке 'Нос' является дебютной. Как и роль медсестры Люси для Людмилы Карауш. Есть у фильма и своя 'изюминка'. Я говорю о сцене перед кинотеатром, когда на заднем плане висит огромный плакат с названием фильма 'Далёкая звезда'. Судя по плакату - картина явно фантастического содержания, но вот ведь какое странное дело: фильма с таким названием нет! Есть картина немецкого режиссёра Курта Метцига 'Безмолвная звезда', которая выйдет на экраны только через два года - в 1960 году. Что это - совпадение, предвидение, или 'дань' советскому спутнику, запущенному в 1957 году?..