Бескрайняя выжженная пустыня. Ни души вокруг. Пешком из ниоткуда Трэвис идет в Париж.... Париж.... Штат Техас...

Трэвис вновь появляется после того, как пропал без вести четыре года назад. Он не разговаривает и не спит. Врачу, к которому он попадает, удаётся по визитной карточки найти Уолта, брата Трэвиса, и тот забирает его к себе домой. Уолт и его жена все эти годы воспитывали Хантера - сына пропавшего Трэвиса. Трэвис отправляется с сыном на поиски Джейн, его матери...

Фильм дебютировал на Каннском кинофестивале 1984 года, получив Золотую пальмовую ветвь, а так же собрав множество других, чуть менее значимых наград.

«Париж, Техас»  - это классическй фильм Вима Вендерса. В нем соединились все любимые творческие приёмы знаменитого режиссёра. Снова тема одиночества, тема неизбежности выбора пути, на фоне потрясающе красивого, стилистически выдержанного видеоряда. Что уж и говорить, это стихия Вендерса, его неповторимый режиссёрский стиль, столь любимый и почтаемый многими - как именитыми критиками, так и простыми зрителями. Трудно сказать что в фильме нравится больше всего: режиссура признанного гения, необычная музыка, прекрасная Настасья Кински или же правдивая игра Гарри Дин Стэнтона.

Наконец-то у меня появился шанс лицезреть Гарри Дин Стэнтона, знаменитого линчевского актёра, короля вторых планов, в заглавной роли Тревиса Хендерсона. Меня всегда радовало то что за короткий период времени он мог мастерски раскрыть своего персонажа (вспомните хотя бы роли во 'ВНУТРЕННЕЙ ИМПЕРИИ ', или 'Простой истории '). Тут напротив же, его очень много. Почти сразу, с начала фильма, становится понятно, что он что-то скрывает: первые двадцать минут Тревис молчит, придают его герою определённого шарма. Четыре года он провёл в странствиях, с одной целью - забыть, то что когда-то совершил.

Основным поводом к просмотру для меня был инструментальный блюзовый саундтрек, работа очень необычного американского композитора - Рая Кудера. Те кто хоть раз видели 'Париж, Техас ' никогда не забудут его саундтрека. Это не просто музыка к фильму, - это неспешне исследование отчуждения человека. Кудер то преследует нас одинокими воющими нотами, то поражает поразительно мелодичными наигрышами на акустической слайд-гитаре. Его гитара пустыни выхватывает ноты, превращая гипнотическую мелодию в пустынный ветер, оставивший на лице Трэвиса глубокие морщины. Он не помнит откуда идёт и зачем, за него всё помнит музыка.

Лента - настоящее киноманское пиршество, такое кино действительно встречается очень редко.  'Париж, Техас ' обладает особой магией хорошего фильма, и даже отсутствие каких-либо резких сюжетных поворотов, или захватывающих сцен не делают его хуже. Лента не road-movie в привычном смысле этого слова, где основой сюжета, его хребтом, является путешествие и встречи по пути с яркими персонажами. Вим Вендерс поднимает тему искупления, поиска самого себя, взаимоотношений между бывшими супругами. Это скорее острая социально-психологическая драма, чем кино о дорожных приключениях. Это путь, начало которому в Париже, штат Техас, а конец - где-то глубоко в израненной душе Трэвиса

10 из 10