Фильм интересен как ностальгический, особенно саратовцам и жителям Энгельса.

Съемки Саратова 60-х годов, быт того времени, отношения людей между собой, отношение к работе передано очень точно с документальной подробностью.

Красавец мост, которым Саратов гордился 50 лет, а сейчас он разваливается.

Сюжета как такового почти нет. журналист приехал на два дня на стройку писать репортаж о стройке моста, его встречи, старые знакомые, различные проишествия происходящие с ним и на стройке.

Основное достоинство фильма это почти вес состав 'Современника'. Молодые актёры играют очень хорошо, виден их молодой задор. Чувствуется, что съемки, скорее всего непростые, доставляютим радость.

Только вот почему решили они снять этот фильм в Саратове всем составом неясно.

Может Табаков уговорил.

ОЦЕНКА 7,5 ИЗ 10