Пустыня в начале фильма, безмолвие, человек в тряпье хаотично пересекающий ее  во все стороны - это бесконечная пустота в душе этого скитальца, потерянность в ориентирах, отсутствие точки опоры. Его материальный мир - в маленьким целлофановом  пакетике - все что есть у него от прошлой жизни. 

И вот кончается вода в канистре, (душевные силы все исчерпаны до дна) он готов умереть от переполнявшей его пустоты, и случайным образом (случайным ли?) ему выпадает последний шанс.  И он смог его использовать...

для того чтобы обрести,  в том числе,  и себя, более цельного;  для восстановления отношений  с брошенным когда то сыном (очень коряво по началу, потом по -взрослому, оба, как заговорщики, уезжают из привычного и чересчур правильного уклада семьи брата  на поиски той,  которую оба помнят и  с кем были  счастливы 4 года назад)  и   вернуть радость и искренние чувства от  общения сына с настоящей матерью...

Что будет с главным героем дальше. Режиссер оставляет нам додумать. Дороги жизни (автомобильные трассы в фильме) длинные, много случайных съездов - две одинаковые красные машины разъезжаются на больших скоростях, и в какой из них удача, счастье..? В любом случае героя фильма, думается мне, ждет что-то новое. Он обрел себя.

Повествование фильма тягуче медленное, разбавленное такой же неспешной прекрасной музыкой, разговоры  негромкие и неторопливые, все выдержанно в одном ритме, который настраивает на вдумчивый просмотр, оставляет приятное послевкусие  и желание поразмышлять  о качественном кино.