Удостоенная «Золотой Пальмовой ветви» Каннского кинофестиваля, картина Вима Вендерса «Париж, Техас», наряду с другим его шедевром «Небо над Берлином», служит для большинства зрителей основным мерилом многогранного режиссерского таланта их создателей. 

Уже обращавшийся десятилетием ранее к так называемой «дорожной» тематике, как к одному из способов обретения родственных связей и непрекращающемуся поиску себя в этом мире, Вендерс в ленте «Париж, Техас» достигает наиболее полного осмысления собственноручно созданной «кочевой мифологии». Картина стала своеобразным бенефициарием, логическим итогом, если хотите, всего творческого пути культового немецкого режиссера.

Здесь, как и в «Алисе в городах» Вендерс вместе со штатным оператором Робби Мюллером в очередной раз отправляется на родину фаст-фуда и кока-колы, чтобы поведать весьма непростую и типично вендерсовскую историю о Трэвисе Хэндерсоне – то ли блаженном, то ли по-настоящему впавшем в полное забытье маленьком человечке с комплексом мизантропа-одиночки. Только вместо полюбившегося «чемоданного» быта «Алисы» - на этот раз раскаленная пустыня Мохаве, а вместо привычного унылого лица Рюдигера Фоглера – небритая харизма Гарри Дин Стэнтона.

Именно ему предстоит сыграть Трэвиса - человека забывшего обо всем на свете, но не позабытого родными и близкими. Покинувший однажды родной очаг и скитавшийся на протяжении долгих четырех лет, черте знает где, герой Стэнтона напрочь не помнит кто он и куда, собственно, держит путь. Неудивительно, что первые 25 минут экранного времени Трэвис вообще молчит.

Найденный каким-то чудом в самом сердце техасской пустыни родным братом Уолтером (Дин Стокуэлл), наш герой, подобно персонажу Дастина Хоффмана из «Человека дождя»,  панически боится авиаперелетов. Для него, прожившего четыре года «в диких условиях», наедине с природой, потерять почву под ногами – табу, которое ни в коем случае нельзя нарушать. Вопросительная фраза Трэвиса: «Мы должны оторваться от земли?» - как нельзя лучше характеризует авторский замысел.

Первое слово, произнесенное им в фильме, становится «Париж» - оно сразу указывает на несбывшуюся мечту главного героя: посетить этот самый Париж, но не тот который во Франции, а тот, что в штате Техас. Место, где его родители впервые занялись любовью и откуда, по сути, начался его жизненный путь. 

Не нам судить каким он был и каким будет. «Париж, Техас» никогда не опускается до морализма или осуждения. Как истинный профессионал и деликатный художник, Вендерс в первую очередь предлагает выход своим героям из той ситуации, в которую он их поставил. У картины потрясающий идеологический посыл – ничто не потеряно, все можно вернуть назад. Это кино, в котором даже самые загубленные человеческие судьбы получают второй шанс, а, казалось бы, раз и навсегда распавшаяся семья обретает возможность на повторное воссоединение.

С робких попыток забрать ребенка из школы, начинаются непростые взаимоотношения отца и сына, долгие годы считавшего своими мамой и папой приемных родителей, в лице родного дяди Уолтера и его жены. Однако по мере развития сюжета, даже семилетний мальчик начнет осознавать, кто является его истинным отцом. И когда настанет время поисков «настоящей» мамы, наших героев будет уже не разнять. 

Подобно налаживанию взаимоотношений отца и сына, станет эволюционировать и герой Стэнтона. Особенно отчетливо это будет заметно, если прислушаться к его речи: на смену скупым образным фразам первых полутора часов фильма, придет просто дивный фонтан красноречия, сопровождаемый финальным монологом Трэвиса «лицом к лицу» с невероятно красивой и в тоже время печальной героиней Настасьи Кински. Кому-то, возможно, этот длинный 30-минутный тет-а-тет (в два захода) с «изливанием души» покажется скучным и неоправданно затянутым, но если хорошенько разобраться, то именно такая концовка позволяет расставить все точки над «i» в данной истории. 

Потрясающий гитарный саундтрэк Рая Кудера совершенен. Он завораживает и при этом нисколько не заглушает глубинных эмоциональных нюансов. Великолепная операторская работа прославленного Робби Мюллера также украшает эту картину, но по-настоящему возвышает ее все-таки глубокий философский подтекст. Именно благодаря нему, фильм вырастает до уровня самой настоящей античной трагедии, впрочем, у Вендерса редко бывает по иному.

«Париж, Техас» задает зрителю свой особенный темп. Невозможно быстро пролистать его или пробежать глазами. Здесь каждая фраза значительна, а очередной ракурс камеры имеет свое неповторимое обаяние. Такое кино  лучше всего смотреть наедине с собой, никуда не торопясь – только так можно получить от него ни с чем несравнимое удовольствие. А для кого-то фильм даже станет определенным жизненным опытом. 

8 из 10