Фильм удивительный. Он сложный. Тяжелый. Он не понятен современному молодому человеку. И это жаль. Я конечно из поколения, что не ведало войны. Как пел Высоцкий: 'Жили книжные дети, не знавшие битв, Изнывая от мелких своих катастроф'. Но я прекрасно понимаю о чем речь. Боль главного героя - это боль каждого соотечественника, который имеет элементарные знания об истории своей страны. Надо понимать, что этот киношедевр снят фронтовиками, по мотивам реальной истории фронтовика, по рассказу, написанного безусловным гением - автором 'Тихий Дон', 'Поднятая целина' и 'Они сражались за родину'. Фильм не про войну. Фильм о человека в войне. Про характер, который может пережить жесточайшие физические и моральные испытания с унижениями и все равно остаться Человеком.  Великолепная операторская работа. Игра актеров. Да, есть элементы гротеска, но это 1959 год! 

В фильме, как и в рассказе использованы смелые моменты для того времени - толпы пленных солдат (что не принято было педалировать), молящийся солдат красной армии. Растерянность пленных солдатиков, которые летом 1941 года еще не понимали масштабов происходящего. Той угрозы и ужаса, в который была повергнута их страна.

И еще важный момент. Этот фильм правильный. О правильных людях с правильными поступками. Это сложно объяснить молодежи, взращенной на суперменах и прочих камедиклабах. Уже другие ценности, а точнее их полное обнуление. Для них это время и эти люди, чужды. Увы, отрицательные комментарии об этом кричат. Но я все равно верю, что для основной массы моих соотечественников этот фильм является символом стойкости советского и российского Человека, которого не могут сломить никакие трудности. Ну а непонимающие это - пожухлая листва, которую ветер истории сметет без остатка.

Оценку давать не буду. Этот фильмы в ней не нуждаются.