Посвящаю свой отзыв дню рождения Шолохова Михаила Александровича. 

Печально видеть количество отрицательных отзывов на такие фильмы, фильмы которые «царапают душу». Появляются люди, любители поёрничать, поиздеваться над картинами  прошлых лет о войне. Вот и вспоминается анекдотец: «Один другому говорит: «А мой дед воевал с немцами!. Другой отвечает: Да?! А мой против!!!». 

Хотелось бы чтобы был объявлен запрет, табу  или жёсткая цензура на отзывы  фильмы о В. О. В.  В этих фильмах есть …пронзительность, опять же повторюсь они «царапают душу». И к таковым без сомнения относится «Судьба человека». 

Во всех произведениях Шолохова человек сурово проверяется жизнью. В безупречной чистоте и подлинном величии показана душа самого обыкновенного человека, такого, каких миллионы. Не обозлился наш человек после войны, не было  желания пройтись еще раз по Европе, по захватчикам и еще раз наподдать немчикам и проч. Каково это вернуться домой после войны и не обрести семьи? Та довоенная жизнь, которая виделась Соколову солнечной, яркой -  рухнула. Обратите внимание,  с какой неподдельной скромностью Соколов – человек глубоко мирный, но вынужденный взять в руки оружие, чтобы защитить Родину, - совершает героические поступки и рассказывает о них. И нет в нем никакого позерства и бахвальства.  На экране мы видим «внутренние монологи» Соколова и они значительны, развернуты, что свидетельствует о богатстве и интенсивности его внутреннего мира. А произносимые вслух реплики – скупы лаконичны, что говорит о мужественной цельности, собранности характера, порой – о глубокой сосредоточенности на том или ином переживании, воспоминании.

Замечательная работа оператора Владимира Монахова (кстати, удостоенная звания лауреата Ленинской премии) эпизод в церкви, которую  фашисты превратили в барак для военнопленных, снято в сумрачных тонах. Отчаянно колотящий руками в дверь человек, верующий человек, для которого кощунство справить нужду в святом месте, прошивает автоматная очередь. И казнь предателя, именно казнь – своими руками добряк Соколов приводит приговор в исполнение. А что вы сделали, господа «отрицательные отзывы», наверное, со всеми потрохами сдали бы всех и железный крест на грудь? 

'Я после первого стакана не закусываю' – сколько едких замечаний по этому поводу написано…Ответ Соколова, который он повторил трижды  с достоинством каким-то невероятным усилием духа сумевшим не опьянеть после третьего стакана водки, не превратиться в скота (яркого представителя 'неполноценной расы'), не упасть в корчах к ногам Мюллера, - заставляет нас расправлять плечи и бледнеть от гордости?Это сейчас люди упиваются и превращаются в … ярких представителей «неполноценной расы». И нет на дворе войны, а деградация на лицо.

В фильме с безупречной чистотой передано состояние человека, движения его души, едва уловимые оттенки, необходимые для полной правдивости в изображении чувств.  Что чувствовали наши победители, свернув башку демону-фашисту? Потеряв все, смысл существования: жену, детей, дом? Сможет ли Соколов выдержать или в человеке угаснет свеча жизни, угаснет в воспоминаниях о прошлом, о семье, о войне. Соколов уезжает в донской городок и там встречает сироту Ванюшку, которому еще хуже чем ему. Вот и появляется смысл жизни: обогреть замерзшее детское сердечко, почувствовать что есть еще на свете существо, которому ты необходим. Во всех испытаниях, посылаемых судьбой, порою почти непереносимо жестоких, настоящий человек должен выстоять, не растратив, не заглушив самых добрых побуждений своего сердца. Что он должен сохранить в себе любовь к жизни, способность отзываться на прекрасное. И растить около себя молодой побег, тянущийся в мир, растить человека, который, возмужав повторит, если к тому позовет время, героический путь отца – во имя победы добра и света, во имя счастья Отечества, родного народа. Правда современная молодежи этого не поймет, очерствели сердца воспитанные на разных  «колл оф дюти». Всякий ли сейчас живущий смог бы пройти ТАКОЕ, что прошел Соколов? Всякий ли смог потом жить с вечной болью в сердце? Соколов – настоящий русский мужик, которые к счастью в нашей жизни (хоть и редко) еще встречаются.

И ничего не боится бывалый солдат, кроме как 'помереть во сне и напугать своего сынишку...'. Может на таких фильмах воспитывали майора Солнечникова  и  рядового Евгения Родионова. Фильм-исповедь заканчивается темой весны, темой вечного возрождения жизни. Мощно, светло!

Ну а тем, кому этот фильм не понравился, то смотрите тарантиновских «бесславных ребятишек»…вам понравится.