Когда я смотрел этот фильм впервые я не очень много понимал в смысле жизни, соответственно и в разного рода поступках главного героя. Но этот фильм был из рода моих фильмов, фильмов про войну, фильмов про 'наших', которые я всегда имел право смотреть- за исключением тех фильмов, в которых главные герои целовались или показывали интимные части тела- в такие моменты родители гнали нас с братом от телека подальше. А посему мы с братом воспитывались именно на патриотизме показываемых картин, которые приурочивались, как всем известно, к великим датам исторических свершений.

Но прошло время, и я снова вспомнил этот фильм. Нашёл его в интернете, скачал и посмотрел заново. И знаете что, по прошествии многих лет этот фильм заставил меня пройти весь этот путь вместе с главным героем! Только с тем лишь отличием, что между нами- два разных поколения- деды и отцы. Моя жизнь один в один легла на ленту, с той лишь разницей, что в моей жизни смертей присутствовало гораздо меньше...

Впрочем, это глобально. А если объективно- потрясный фильм. Потрясающая глубина режиссуры и актёрского мастерства. Фильм о человеке, простом, каких сотни, тысячи, миллионы... О соседе, живущем в соседнем доме. Со своими переживаниями, страхами, любовью, несбывшимися надеждами, одиночеством и необходимостью в будущем. С потерями близких- так неожиданно и навсегда ушедших из жизни. Насовсем... 

После просмотра фильма ощущается тяга к жизни. Безусловно фильм- драма, но с огромным потенциалом оптимизма!

Русский солдат. Настоящий русский солдат. Откуда это- настоящий? А каким, интересно, он может быть? Ненастоящим? Пластилиновым?

Понятно, что солдаты- это люди, а людей мобилизуют, независимо от того, кто он- пахарь или пекарь, токарь или слесарь...

Жаль только, что сегодняшнее поколение не сможет правильно осмыслить фильм. Очень жаль. Судя по откликам многие видят в нём вообще разные кусочки отдельно взятых привычек людей, а не смысловой нагрузки фильма.