Во всех работах современников Бондарчука старшего, чётко преследовалось две условных кинематографических линии, где первая -  это лирика, любовь и то, как это проносится через всю войну («Летят журавли», «Бабье царство»). Вторая - непосредственно, где на передний план выходит сам театр боевых действий, трагизм которых заключается в масштабности происходящего («А зори здесь тихие...», «В бой идут одни «старики»). Успех же Сергея Фёдоровича заключается в том, что основываясь на произведении Шолохова, он нашёл ту широко охватывающую границу. Границу, где гармонично смотрится общий национальный дух, заключённый в герое Бондарчука и драма глубоко личностная. 

У многих подобное получалось хорошо, но именно в «Судьбе человека» сюжет развивается с математической точностью в отношении эмоциональности. Не даром тот самый момент в машине, являющийся кульминационной точкой, любого сопереживающего заставит пустить слезу отчаянного умиления. Самый что ни на есть катарсис происходящего. 

Ну и вкупе с потрясающими операторскими находками Владимира Монахова картина становится поистине высшим достижением советского кинопрома на момент 59-го. Для дебюта - просто «космический» уровень.

10 из 10