Сложно начать написание отзыва к этому фильму. Сложно потому, что чувствуешь ответственность за каждое слово, которое напишешь, ведь может быть, кто-то будет принимать решение, смотреть ли этот шедевр отечественного кинематографа или нет, прочитав именно этот отзыв. В не зависимости от того понравится ли то, что я здесь изложу или нет, знайте – фильм вы должны посмотреть обязательно.

«Иной раз не спишь ночью, глядишь в темноту пустыми глазами и думаешь: за что же ты жизнь меня так покалечила, за что так исказнила?»
Рассказ Андрея Соколова о своей жизни и из случайного слушателя душу вынимает, слезы ему на глаза наворачивает, и его самого заставляет все пережить еще раз, внутренние раны свои незаживающие тревожит, а зритель каждый по-своему сопереживает. Кто легко расчувствоваться может тому совсем тяжко смотреть наблюдать за «Судьбой человека», да и тот, кто покрепче в этом смысле будет, тоже равнодушным не останется. 

И до войны не легко Андрею жилось. После гражданской войны один из семьи остался, родные померли, сам голод пережил – батрачил на кулаков на Кубани, потом на Родину вернулся. И тут вроде бы стала жизнь у него налаживаться. Полюбил женщину, женился, детей нарожали - двух дочерей и сына, душа в душу жили. «Не было для меня красивее и желаннее ее, не было и не будет».  А тут война.

Надо сказать, что Сергей Бондарчук умел показать войну. Не могу говорить насколько реально, потому что сам там не был, но, по-моему, именно такой ее нужно показывать. Страшной, бесчеловечной, не признающей ничего святого. Великий режиссер умел показать ее с любого ракурса. И глазами обыкновенного солдата на поле боя, как в «Они сражались за Родину», и со стороны полководцев, как в «Ватерлоо» и «Войне и мире» (где им были поставлены батальные сцены потрясающих масштабов и зрелищности), и глазами пленного, отосланного в фашистские концлагеря Андрея Соловьева. 

Наверное, не мог Бондарчук доверить никому роль Андрея Соколова, поскольку только сам точно знал, как ее нужно сыграть. Столько оттенков характера и столько чувств предстояло ему передать, что невозможно было объяснить кому-то другому каждую деталь, каждое выражение лица главного персонажа. Да и невероятно подходит он для роли. Пожалуй могу представить на этом месте только Тихонова. 

С каждым днем все дальше он от Родины, каждый день предстоит ему переносить унижения и издевательства, видеть смерть товарищей, выматываться на каторжных работах, но русский солдат не сломается. Все время думает он о возвращении домой, живет воспоминаниями о семье, надеется и верит. И смерть обходит его стороной, не по зубам ей русский человек со стальным характером. Все вынесет, все вытерпит, огонь и воду пройдет, потому что силен духом.

Вернулся, а на Родине еще одно испытание, да почище плена будет. Возвращается Андрей на руины своего города, а там где его дом стоял теперь воронка от бомбы. Не пощадила война его семью. «А ведь я там в плену каждую ночь с ними разговаривал. Выходит я два года с мертвыми разговаривал.»  Отбирает жизнь все, что у него было. Во что верил, к чему стремился, чем жил ничего не осталось у Андрея. «Не приснилась ли мне жизнь моя!?»  - спрашивает он у судьбы. Другой бы проклял все, сломался бы, потерял надежду. Но есть еще ради чего и чем жить Андрею – его сын ушел на фронт и дослужился до капитана. Вот закончится война, и заживут они вместе, сына женит, сам будет внуков нянчить…

И вот Победа! Вокруг радость, счастье, празднество, но не может Андрей Соколов порадоваться вместе со всеми, сын его погиб, один он остался. Отчаянье пропитывает солдата, не знает Андрей куда бежать от своей судьбы, не знает чем теперь успокоиться, как теперь забыться, чем залечить шрамы в своей душе. Не вернется он в свой родной город, там все будет напоминать ему о перенесенных потерях. Нет у Андрея больше родины. Да и надо ли ему теперь что-то? Но он не будет жаловаться на свою судьбу, не будет сломлен его характер и сейчас. Все те чувства, благодаря которым он пережил все испытания, но так и не смог выразить, он подарит маленькому осиротевшему мальчику Ванюше, который заменит ему сына. Андрей пойдет на обман, но он имеет на него право после всего перенесенного им за годы войны. «Ведь жить то надо, как-то надо, сынок, жить то».

Рассказ великого русского писателя Михаила Шолохова превратился в шедевр великого русского режиссера Сергея Бондарчука. Он поставил фильм и сыграл Андрея настолько глубоко и чувственно, что ни на минуту не сомневаешься, что прообразом героя стал один из вернувшихся с войны солдат, что Родина наша богата такими прекрасными людьми с железной волей, большим добрым сердцем, неугасаемой жаждой жизни. Веришь, что какие бы испытания не выпали на долю России, благодаря таким вот героям вынесет страна все невзгоды.

Значение фильма для нашей культуры трудно переоценить. «Судьба человека» - это напоминание будущим поколениям о том, какую цену пришлось заплатить нашему народу за чистое мирное небо над нашими головами. Нужно понимать, что для многих война не закончилась, когда они вернулись домой, война продолжалась в душах, и многим нужно было начинать совершенно новую жизнь, чтобы одержать свою личную победу. Андрей Соколов одержал эту победу. Победу человеческой личности над кошмарами, лишениями, бедами, горем. Он выстоял, и благодаря таким как он выстояла наша страна.