Этот фильм у меня неприменно ассоциируется, и является атрибутом самого великого праздника в нашей стране - Дня Победы. Смотреть его 9 мая вечером, перед минутой молчания, стало своего рода, определённой традицией. Это по настоящему один из лучших фильмов о Отечественной войне, отражающий память, боль и надежду людей.

В отношении всего спектра характеров людей: мужество, дружба, предательство, любовь, самопожертвование, трусость, этот фильм выглядит очень полным, так-как отражает практически все из них - в нём есть абсолютно всё это. Мужество главного героя, Захара Дерюгина, его стойкость и умение не сломаться в самых непростых жизненных ситуациях, а так же, его, можно сказать, дружба и привязанность как к сыну к молодому парню, его сослуживцу, историка по образованию, который погибает на минном поле в плену у немцев. Его любовь и преданность своей семье, жене и сыновьям. Конечно же, дружба с бывшим председателем колхоза, а ныне главой партизанского подполья, героем Яковлева, которые спасают родную деревню и её жителей от рук карателей, от участи быть сожжёнными в сарае.

Самопожертвование во имя своей родной земли и страны. Хотя бы можно вспомнить эпизод с задержкой немецкой колонны танков, для того, чтобы успеть взорвать важный объект, завод, чтобы тот не попал в руки врага. Невесту председателя Брюханова, которая не согласилась служить немцам, а предпочла быть расстрелянной, её самоотверженная работа по уходу за больными в непростое, военное время, отношение к ним, прежде всего, как к людям. И, конечно же, любовь с персонажем Яковлева - Брюхановым, которая не угасает и живёт в их сердцах. На мой взгляд, самыми эмоционально сильными моментами фильма как раз таки и является эпизод-воспоминание о их любви, под песню Анны Герман 'Мы долгое эхо друг друга', а так же, конечно же, гибель старшего сына Захара, когда он сбежал из грузовика, не желая быть угнанным в Германию, и его расстрел.

Трусость так же имеет место в фильме быть, и она показана. Достаточно вспомнить, когда Захар и ещё несколько человек бежали из немецкого плена, эпизод в лесу, когда они несли раненного товарища, а один из них струсил и убежал. Предательство. Полицай Фёдор, для которого сразу же все, кто его окружал стали неприменными врагами, подлый и совершенно холодный человек, приследующий, конечно же, собственные цели, пытаясь извлечь из сложившейся ситуации выгоду для себя.

В общем, великий фильм о Отечественной войне, который неприменно стоит посмотреть абсолютно всем. Война, люди, чувства и характеры, всё там показано очень хорошо, глубоко, проникновенно и в гармоничном сочетании.