-Не хочешь пить за нашу победу? В таком случае выпей за свою погибель. 

-За свою погибель и избавление от мук я выпью.

Потрясающая картина о войне и личности. Как и повесть Михаила Шолохова. Смотрел один раз и давно, но в памяти сохранились сильные впечатления и переживания. 

Человек проходил через нечеловеские испытания и все-таки оставался собой, был верен своим убеждениям. Что хорошего только и есть в войне, так это то, что она обнажает сущности людей. И некоторые оказываются поистине прекрасными. 

Андрей Соколов действовал по-человечески. Происходящее с ним можно было бы назвать удивительными приключениями, если бы не реки крови и людских страданий вокруг. Смотришь и представляешь себя на его месте. Что делать, если предатель хочет сдать 'своего'? Что делать, если тебя заперли в церкви, а надо по нужде? Как вести себя с врагами, когда ты в плену? А чего стоит история про 'три стакана водки без закуски'. И это не выдумка писателя, у Соколова были реальные прототипы, например, в этом случае с чудесным спасением - Григорий Дольников. Чего только не происходило на войне. И образ получился собирательный, но реальный. Он состоит из настоящих действий настоящих людей. А ведь человека определяют его дела.

9 из 10