День Победы - величайший праздник. Праздник всех и каждого. 65 лет назад была остановлена машина разрушения. Советский Союз принял на себя удар, удар в самое сердце. ОНИ хотели испепелить НАШУ страну, мужество, силы и идейность которой не оценили...

Этот фильм - ещё одна правда того, что было. И как было. Ведь не секрет, что грязные, мелкие политики хотят переписать историю ради своих мелких целей: интерпретировать её. Да, время имеет сильную власть, но оно не побеждает память. Глаза тех людей, которые присутствовали сегодня на параде Великой Победы, неизбежно наполнялись самой сильной болью, их уголки губ дергались от душевных судорог... Какая ещё история нужна? Да пусть хоть переписывают сто раз. Суть одна...

В фильме мы видим все тяготы жизни. Судьбы, которые переплелись в жуткое, страшное время. Время, когда ты задаёшься вопросом Родиона Раскольникова: 'Тварь ли я дрожащая или право имею?'. Только в его теории судьбы могли вершить великие полководцы. Но... Великими были большинство героев этого фильма. Их величие присутствовало неизбежно. Женщин никак нельзя назвать слабым полом. Герой Станислава Чекана пожертвовал своей жизнью ради взрыва завода. Насколько нужно быть сильным, чтобы успеть отвлечь этих мерзких варваров и взорвать завод, лишь бы тот не попался врагу, жертвуя своей жизнью. Нельзя не сказать, как женщины делали всё, чтобы помочь партизанам. Жгли дома, убивая этих 'животных', поили похотливых немцев, пели для них. Это - великая жертва, риск пойти под расстрел или потерять детей в случае неурядицы. Именно в этом фильме полностью показан стальной характер русских людей, людей сильных и самоотверженных. Председатель потерял жену, павшую с честью. Ефросинья потеряла сына, который пожелал бежать или даже умереть, лишь бы не попасть в логово грязи... 

Боль. Риск. Трусость. Предательство. Стойкость. Любовь. Патриотизм. Меркантильность. Альтруизм. Жестокость. Бездушие. Это - всё, что неизбежно трогало моё сердце при просмотре, глаза наполнялись слезами. И я ещё раз благодарна все тем, кто дал мне свободу. Тем, кто дал мне жизнь. Мне и моей семье, моим друзьям. Ведь совсем недалеко от моего города происходило величайшее сражение на Курской дуге. Воевали люди, встречая кровавый закат, кровавый рассвет...

Кто слабым был, сильным стал тогда. А кто сильным был, стал ещё сильнее...

Злые помыслы исходят из человеческих сердец... Но разве сердца фашистов - человеческие? Нет, это сердца бездушных монстров... Они хотели получить всё, будучи опьяненными алчностью, но в итоге не получили ничего. И фраза 'Русские идут' вызывала трепет тогда и вызывает сейчас. Цитату, произнесенную Владимиром Владимировичем Путиным: 'Замучаетесь пыль глотать' в наше время по поводу счетов, можно смело переделать в прошедшее время на военную тему. Ведь, действительно, эти нелюди замучались пыль глотать... Смотрите этот тяжёлый фильм, учитесь утраченным ценностям. Поколение бабушек и дедушек на себе прочувствовали эффект превращения особи в Человека, так и вы, посмотрев это правдивое творение, постарайтесь научиться хоть чему-то... 

Солнце общее и сердце общее у земли моей и у меня!
С Днём Великой Победы!