Война – это многочисленные смерти, сломанные судьбы, потери самых дорогих и любимых, боль, слёзы, страх; время, когда на карту ставится бесценное: жизнь, свобода, счастье. У прошедших через неё никогда не будет возврата к прошлому.

С книгой Михаила Шолохова «Судьба человека» я, как и многие, познакомилась ещё в школьные годы, и для меня она стала одним из самых сильных и впечатляющих произведений на военную тематику. 

Шолохов описывает реальную историю, которую он случайно узнал от её участника Андрея Соколова, прошедшего через все ужасы Великой Отечественной. Спустя несколько лет Сергей Бондарчук взялся перенести описанные события на экран. Так его режиссёрский дебют вновь сделал «маленького» человека героем большого рассказа.

Соколов прощается с семьёй и уходит на фронт. Очень скоро он получает ранение и попадает в фашистский концлагерь, где вместе со своими соотечественниками содержится в кошмарных условиях и терпит жестокое обращение. Видит предательство и смерти, голодает, мёрзнет, тяжело работает, безуспешно пытается бежать, чудом избегает расстрела. Когда же ему всё-таки удаётся добраться до русской армии и кажется, что самое жуткое осталось позади, хладнокровная судьба наносит ему новый сокрушительный удар.

«Судьба человека» – это как повествование одного воина, Андрея Соколова, так и фильм одного актёра – Сергея Бондарчука. В каждом своём взгляде, в любом жесте артист крайне правдив и мучительно точен. Одна из самых душераздирающих сцен – момент, где отец читает письмо своего храброго, достойно воспитанного сына, ставшего офицером, и строит планы, как всё устроится и наладится: тот вернётся, создаст собственную семью и подарит деду внуков, которые станут для обоих опорой и объектом бесконечной любви. И тут следующие кадры, где главный персонаж лишается даже этого последнего лучика надежды. Мир в который раз рухнул, но всё же не сломил его, не лишил напрочь всех чувств и основной способности – любить, что доказывает такая трогательная встреча с Ванечкой. Забыть пронзительную игру актёра просто невозможно!

Стойкость Соколова и других, которые, теряя всё, не озлобились на весь белый свет, не утратили лучших человеческих качеств, смогли восстать после всех выпавших на их долю испытаний словно птица Феникс и остались прежде всего людьми, вызывает огромное восхищение и, несомненно, заслуживает уважения. И таких примеров очень много. В это верил Шолохов, верил Бондарчук, должны верить и мы.

Ведь все хотят мирного неба для себя и будущих поколений, так почему постоянно происходят войны? И, как начинает свой рассказ автор, за что же жизнь может так «исказнить»? Эти вопросы остаются открытыми.

8 из 10