Фильм Сергея Бондарчука 'Судьба человека' запомнился мне в первую очередь потрясающей операторской работой и вообще визуальным рядом. Конечно, сюжет фильма тоже на высоте и цепляет за душу. Но согласитесь - проникновенным сюжетом в фильме о войне мало кого удивишь - они все к этому стремятся. А вот съёмки... это что-то.

 Бондарчук-старший вообще умел снимать масштабное кино - вспомните его 'Войну и мир'. У 'Судьбы человека' размах всё-таки поменьше, но все эти пролёты и наезды камеры, которые мы привыкли видеть в современном кино, впечатляют. Похожие ощущения я испытывал разве что при просмотре фильма 'Трон' - просто не верится, что в те времена могли так снимать.

 А в совокупности мастерские съёмки и сюжет, основанный на одноимённом рассказе Михаила Шолохова, производят очень сильное впечатление. Это один из тех фильмов, после которых хочется посидеть в тишине и осмыслить увиденное... прожитое вместе с героями фильма. 'Судьба человека' - это русский 'Список Шиндлера', снятый на четыре десятилетия раньше. Великое кино о Великой войне - без иронии и кавычек.

10 из 10