Что и говорить, фильм крепок, проходит через душу как наждачная бумага. Герой Бондарчука создан потрясающе талантливо, пассионарно(не побоюсь этого слова). Но как говорит наша народная поговорка: кто прочно скроен, тот много тащит...

Увы, Андрей Соколов тащит не воз с житейскими проблемами, его ипостась - испытания покруче: судьба таких любит, то есть не щадит. И все же финал примиряющий. 

   После просмотра нет желания копаться в недочетах авторской работы (фильм снят дословно по одноименной шолоховской повести), да Соколов вряд ли после плена отправился бы в часть, скорее ему светили 'беседы' с сотрудниками НКВД и лагеря. Но что это меняет? Ничего. Вряд ли такую глыбу согнули бы еще и эти испытания, а беспризорных 'Ванюшек' на его пути, думаю хватило бы. Важнее другое - передан дух того русского мужика, которого нынче почти не осталось.

   Стоит такой исполин в кадре и все ему нипочем -  критика, время...

10 из 10