И однажды —
прекрасным утром —
постучалась к нему в окошко
небольшая,
казалось,
война...

Каждая неделя перед великим Днём Победы уже из года в год расчленяет моё сердце. Я удивляюсь, как самая сильная мышца моего тела может испытывать боль, которой бы хватило на все наши 6 миллиардов. Великая Отечественная война - место боли, крови. Я просто удивляюсь, когда говорят, что ВОв это некая игра Ворлд оф Варкрафт, что Освенцим - парк развлечений, а Гитлер - член сборной по футболу некой страны... Это же надо так не уважать себя и историческое наследие! Пошли бы и рассказали ветерану, как вы лихо убиваете солдатиков в контрстрайке... 

'Судьба человека' - фильм, снятый по одноименному рассказу М. А. Шолохова. И именно советские, русские люди могут писать книги и снимать фильмы о войне. Война, которая коснулась всех и каждого, предстаёт перед нами. Перед просмотром я ещё раз прочитала этот драматичный рассказ. Посмотрев фильм, убедилась, что фильм получился не менее драматичный. 

Мы лицезреем исповедь Андрея Соколова - шофёра, которой по зову долга покинул семью и отправился на фронт. Он получает два ранения, попадает в плен, становится шофером у тучного немца, бежит за линию фронта... Это были лишь слова... Чувства гораздо глубже... История великого человека, человека который, не смотря на все тяготы жизни, справился, нашёл в себе силы пережить смерть своей семьи, пережить издевательства со стороны эсэсовцев, приютить Ванечку, - всё это 'Судьба человека'. Уже с психологической точки зрения фильм становится поперек горла. Хотя нет. Туда сердце уходит! Во время просмотра оно бешено бьётся, вот-вот и вырвется... Целый фильм и каждый момент в целом заставляют переживать, сочувствовать; в сознании и подсознании сразу же происходит кардинальное изменение: всё, что ты знал о войне до просмотра этого фильма,- ничто, а то, что узнал, прибавляет много жизненных ценностей... Да, судьба распорядилась так, что погибли все те, кто тебе дорог. Да, это ужасно мучает. Но нет. Сдаться нельзя. Покориться нельзя. Можно и нужно найти то новое, ради чего стоит жить! Хорошо, что у рассказа, да и у фильма нет логического завершения: мы не знаем о том, что будет дальше в жизни Андрея. Но это даёт нам веру в их светлое будущее...

Актерская игра на должном уровне. Как будто Бондарчук сам только что вернулся с фронта, и это была его жизнь. Он так глубоко затронул все аспекты жизни своего героя, что шквал эмоций сносит. Наверное, только поколение победителей может снять фильм о войне. Шолоховские - Бондарчуковские стаканы явились кульминацией. И никакие 'Мы из будущего', удачно укравшие эту идею, не отразили ни капельки того, что есть в 'Судьбе человека'. Великая драма. Великая война. Великий человек. Всё это парафразы к следующим словосочетаниям: Судьба человека, Великая Отечественная война, Андрей Соколов. 

Хотелось бы, чтобы хоть кто-то, прочитав мою рецензию, извлек для себя хотя бы нанометр понимания того, что мы - поколение победителей, мы обязаны ценить это небо, эту жизнь, ведь когда-то, буквально под нашими ногами, проливалась кровь и умирали мамы, папы, братья, сестры, друзья, для того, чтобы ТЫ жил. Ветераны заплатили своей молодостью за нашу, а мы продаём её за алкоголь, сигареты, наркотики... Они умирали за Родину, а мы умрем от пьянства и зависимости. Смотрите 'Судьбу человека' - это поваренная книга жизни. Наша база внутренних качеств. 

P.S. радуйся, что благодаря людям с орденами, пропитанными болью и кровью, людям, погибшим за Родину, слово 'война' для тебя ничего не значит...