'Судьба человека' - это не просто фильм, а целая драма о простом человеке-солдате. Еще со школы книга Шолохова 'Судьба человека' вызывала во мне глубокое уважение к персонажу (Андрей Соколов).
Актера на роль Андрея Соколова, на мой взгляд, подобрали просто идеально, им оказался Сергей Бондарчук.

В фильме показано как простой русский человек прошел через все трудности жизни, в том числе  война, лагерь, потеря жены и детей и, несмотря на все трудности, Андрей Соколов остается - ЧЕЛОВЕКОМ.

Фильм шедевр. Кто не смотрел, обязательно посмотрите!!!

100 баллов по 10 балльной шкале.