Очень сложно просто взять и написать рецензию на данный фильм. Хотелось бы, наверное, выразить все то, что я испытала при его просмотре, но, честно говоря, сомневаюсь, что смогу описать свои чувства со всей полнотой...

Фильм, по моему мнению - просто шедевр. Сейчас таких не снимают, да и не снимут больше. Казалось бы, прошло всего пятьдесят лет, а уже нет этой самой актерской игры, когда ты, зная, что все постановка, тем не менее веришь и до самого конца фильма просто 'живешь' в нем, отключившись от окружающего мира.

'Судьба Человека' - именно Человека - с большой буквы, затрагивает в душе то, о чем мы сами не подозревали. Оно учит и показывает, как нужно жить. Учит, что при любых обстоятельствах, даже когда ты, казалось, на дне, всегда нужно оставаться Человеком. И Андрей Соколов, пережив все это, остался им.

Не всякий фильм способен заставить меня плакать. Но этот... Просто потряс. Даже от взгляда главного героя с его 'присыпанными пеплом глазами' начинает бросать в дрожь. Момент, когда он теряет близких, вызвал слезы боли. Момент в немецком концлагере - слезы восхищения силой настоящего русского духа. Момент 'воссоединения' с Ванюшкой - слезы радости. При просмотре я испытала самые разнообразные эмоции.

Это по настоящему глубокий фильм. Не из тех ярких дорогих пустышек, которые тысячами штампует Голливуд и теперь, к превеликому сожалению, и отечественный кинематограф. Это фильм о жизни. Фильм о простом мужчине, который не спас человечество от ужасной неминуемой гибели, но прошел через все ужасы войны, сохранил в себе те качества, на которых строится великая и широкая русская душа.

10 из 10