Прежде всего это фильм о человеке, достой вынесшем сильнейшие удары судьбы. Многих бы они сломали, многих бы озлобили — но он вынес всё, его доброе сердце не ожесточилось, болеть только стало. Ужасы войны, плена, концлагеря, потеря самых близких и любимых — многовато для жизни одного человека. А ведь сколько их таких было…

Нет в герое ни пафоса, ни гордости: он простой, стойкий и добрый. Обычный хороший русский человек, такой, которым его всем и хочется видеть. У Сергея Бондарчука великолепно получилось воплотить этот образ на экране: и как у исполнителя главной роли, и как у режиссера.

С самых первых кадров в фильме замечательно идет подача материала. Два шофера знакомятся, ждут паром и неспешно беседуют. Один рассказывает другому историю своей жизни… и мы становимся ее слушателями. Нет в ней ни описаний доблести, ни геройства, зато много большой души и настоящей жизненной стойкости.

8 из 10