Довольно тяжелое и очень трогательное кино. Вот так умели снимать только наши. Фильм трогает до глубины души. Один из лучших фильмов про Вторую мировую!  Это кино, на мой взгляд, в первую очередь о том, что война забирает самое дорогое у человека – его близких. Самое страшное на войне – это потерять родного человека. И именно об этом этот фильм. 

Мне очень понравилась работа оператора. Есть некоторые сцены, которые, мне кажется, можно смотреть бесконечно. Например, тот момент, когда главный герой лежит в поле после побега или ужасающая сцена огромной очереди в печь в концлагере. С точки визуальной точки зрения – просто потрясающе.

Конечно, замечательно сыграли актеры. И, хотя по моему мнению фрицы не очень похожи на тех, что обычно описывают ветераны ( имею в виду, что они получились на настолько жестокими), остальные персонажи получились замечательно. Ну, конечно же главную роль, которую сыграл Бондарчук, нельзя не отметить!

9 из 10