Одно время я избегала смотреть советские фильмы 50-х. У меня был стереотип, что все снятое в 195… - это сплошная вычурная театральность. Вот начиная с 1960 – это да, это по-нашему, «оттепель» и свежесть пленера. Однако познакомившись поближе с картинами «Дело №306», «Дом, в котором я живу», «За витриной универмага», я поняла, как глупо заблуждалась. 

Фильм «Судьба барабанщика» посмотрела с большим удовольствием. Конечно, не совсем по книге. Видимо в угоду кинозрелищности (или еще по каким-то причинам) некоторые детали были изменены: например, линия, касающаяся работы и обстоятельств ареста отца главного героя. Однако сюжет фильма не пострадал, смотреться все равно на одном дыхании. 

Добрый, веселый и отзывчивый мальчик Сережа, оставшись без присмотра, в силу ряда обстоятельств попадает в компанию преступников. Сначала его обжуливает препротивнейшая дворовая шпана («итого 1 рубль 90, для ровного счета 2», «купи фотоаппарат, всего 70 рублей!»). Потом еще хлеще. Появляется чрезвычайно колоритный толстяк, чрезмерно энергичный и безмерно болтливый, «дядя Вася» - самый настоящий шпион. Еще один персонаж из преступных элементов – «орел, старый партизан, чапаевец, политкаторжанин» - угрюмый бандит Яков, к которому пафосно и риторически взывает дядя Вася:

«За это ли, спрашиваю тебя, старик Яков, за это ли боролся ты и страдал?! Звенел кандалами! Взвивал чапаевской саблей! А когда нужно было, то шел на эшафот!» 

Мачеха главного героя – легкомысленная красавица в исполнении прелестной Аллы Ларионовой. Еще один яркий женский персонаж – «астра осенняя, цветок безумный» - дамочка «с приветом», в роли которой чудно выступила актриса Клавдия Половикова. Очень любопытно было поглядеть на нее в кино, поскольку до этого знала ее только как маму артистки Валентины Серовой. 

Фильм поучительный, добротно сделанный, с юмором и динамикой. 

8 из 10