'Судьба человека' - это не просто жизнь солдата Андрея Соколова, а судьба человека вообще, потому что слово 'человек' в названии обобщающее. Испытания выпали на долю каждого солдата, прошедшего Великую Отечественную войну, война отобрала у людей все самое дорогое: у кого-то дом, у кого-то здоровье, а Андрея Соколова война лишила семьи. В рассказе и в фильме нет политико-идеологического аспекта: не упоминается ни Сталин, ни советская власть, а солдат называют просто русскими солдатами. Не упоминается и тот факт, что многих людей, побывавших в плену, власть радушно не принимала, а после освобождения направляла в свои же лагеря. Поэтому считается, что война и события приукрашены, но ведь главная цель картины и повести - показать личную трагедию одного человека и всех людей вместе, не только советских людей, а всех, кого война лишила самого дорогого.

'Судьба человека' - это экранизация повести Михаила Шолохова, снятая почти сразу после ее выхода. Режиссером картины выступил Сергей Бондарчук, главные роли исполнили сам режиссер, Зинаида Кириенко и Павел Полунин. После просмотра фильма я углубилась в чтение рецензий и, что меня просто поразило, нашла отрицательные отзывы. Я считаю, что негативные рецензии на фильм и повесть - это самое настоящее кощунство. Какой же это 'звездой' надо быть, чтобы критиковать Михаила Шолохова и Сергея Бондарчука? Михаил Шолохов первый автор, показавший военные события как трагедию всего человечества, его повесть - это обращение к общечеловеческим ценностям, и задача каждого читателя - проникнуться уважением к подвигу наших дедов и понять, что война - это самое страшное, что может выпасть на долю человека, в ней нет никакой романтики. 

Да, я, конечно, не могу понять людей, повязывающих георгиевские ленточки на 9 мая в самые неподходящие для этого места, кричащих при каждом удобном случае 'деды воевали'. Как раз эти люди и меньше всего понимают, что такое война, в них нет глубокого уважения. Мне уважение привила моя бабушка, сжигавшая списки коммунистов, бежавшая в одних тапочках из Краснодара в Сибирь: война отняла у нее здоровье. Моя вторая бабушка научила меня не смотреть на все однобоко, ведь выжить ей помогли немцы. И это очень хорошо, что у меня есть такие бабушки, они очень многому смогли меня научить и многое рассказали. Но веду я к тому, что они тоже смотрели и читали 'Судьбу человека' и считают эту историю лучшим отражением общей трагедии.

Главный герой картины - шофер Андрей Соколов, повествование же ведется от лица рассказчика. Рассказчик сидел на берегу и ожидал переправы, вдруг он увидел приближающегося к нему мужчину с маленьким сынишкой. Мужчина представился рассказчику Андреем Соколовым и рассказал историю своей жизни. Герой вспоминает о своем детстве, семье, годах войны. Он воскрешает в своей памяти образы самых дорогих ему людей: жены Иринки, детей, которых война отняла у него. Выстоять в тяжелое время ему помогли духовные ценности, приобретенные до войны, ведь жена и дети, мир и достаток в семье всегда были главным для Андрея Соколова. 

Главную роль в картине исполнил сам режиссер Сергей Бондарчук. Сергей Бондарчук прекрасный актер, ему удаются самые сложные роли, самые противоречивые характеры. А как Играет Павел Полунин! Мы смотрели фильм 'Судьба человека' в школе и все до одного рыдали на последнем моменте, даже мальчики. Ну невозможно сдержать слез, как ни пытайся. Зинаида Кириенко - идеальная актриса на роль Иринки, с такими же добрыми глазами, такая же кроткая.

В общем, в советское время вообще не было фильмов с плохим подбором актеров, но в, когда смотришь 'Судьбу человека' складывается ощущение, что актеры были рождены для этих ролей, честное слово.

Таким образом, 'Судьба человека' - эта такая картина, мимо который ни один человек не должен пройти. Не 'Утомленные солнцем', а 'Судьба человека' - это Великое кино о Великой войне.