Лучшая экранизация Бондарчука. На мой взгляд, фильм потрясающий. Стоит только взглянуть в его глаза, окутанные болью, горем, бедой, хочется разрыдаться...

Не вижу логики во фразах, говорящих о бездарности фильма или его качества. Разве можно так говорить?! Это классика не только нашего кино, но и литературы.

Как же страшно, как страшно мне только на секунду представить как это ужасно, как проклятая война загубила сотни жизней, тысячи судеб, миллионы сердец, как она украла жизнь у людей, которые желали мира и добра, которые мечтали о семье...  Его судьба так сильно его 'покалечила'. Он потерял семью, пережил издевательства фашистов, миновал плен, прошел войну и не спился и надломился... Он выжил и остался человеком!

Книга, наполнена патриотизмом и как будто призывает нас: «Ведь мы русские, мы должны быть едины». Нигде так не проявляется чувство братства как на войне. Ведь люди, никогда не знавшие друг друга, те, кто не встречался в мирное время, как братья помогали друг другу. Были и те, кто в жизни ничего не стоит, так же и на войне они проявляли себя. Спасая лишь свою «шкуру», предавали Родину и однополчан. 

Я считала, что такую книгу нельзя изобразить на экране. Все те чувства, которые испытывает читатель, никогда не поймет зритель. Ведь книга это нечто другое, это то, что не прочтешь на экране. Но этот фильм потряс меня до глубины души. Я не думала, что он получится настолько прекрасным. 

Насчет качества... это совсем другой вопрос! Неважно черно-белое кино или цветное, важно понимать для чего мы смотрим этот фильм. Если для того, чтобы скрасить время, этот фильм не подойдет, если для веселья - аналогично. Этот фильм стоит смотреть лишь в том случае, когда хочется взглянуть на то, что когда-то читал в школе, когда хочешь увидеть как шла война на самом деле (сейчас это актуально, так как историю переписывают на другой манер). Эту картину стоит смотреть тем, кто, действительно, скорбит по павшим, кто верит в нашу Победу, кто мечтает, чтобы по нашей земле ходили русские дети. Картина не для тех, кто мечтает о Бэнтли или новом телефоне, она для патриотов своей Родины. И необязательно русских, любой иностранец смог бы посмотреть ее, нужно только желание.

Я видела этот фильм не в черно-белых тонах, я видела его в «красках». И все те, кто с удовольствием смотрел ее тоже. 

И всё-таки он человек! Несмотря ни на что, только после этого фильма Сергей Бондарчук произвел на меня массу приятных впечатлений. Он настолько вжился в этого героя, что я даже сама поверила в то, что как, будто с него была написана книга, как, будто он был Соколовым. Он передавал через экран столько чувств, по одному только взгляду можно всё понять.

Потрясающе! У меня нет других слов. И актер, и режиссер, он великолепный.

Во время просмотра создавалось ощущение, будто я вновь читаю книгу, всё так ясно и четко. 

Игра актеров настолько правдоподобна, что чувствуешь: «Всё это сделано с душой»

Не стоит говорить плохо о том, чего мы не знаем!

Прекрасно понимать, что всё это в прошлом, но есть те, для кого всё это было и остается. Ветераны... как много они пережили. А сейчас лишь единицы ценят всё их благо, сделанное для нас. Такие фильм посвящают им. Они дали нам жизнь и мирное небо на головой, не думая о себе! 

10 из 10!