Раньше я прочитал повесть Шолохова 'Судьба человека' и она тронула меня раскрытой картиной страданий одного человека, его борьбы с невзгодами на войне и мире. Показали и экранизацию этого произведения. 

Фильм еще правдивей и жестче показал, через что пришлось пройти простому человеку Андрею Соколову. Война, плен, концлагеря, трудная жизнь в послевоенное время - все показано без прикрас. Черно- белое кино, на мой взгляд, придает картине оттенок документальности, что лучше дает представление о событиях той войны.

Андрей Соколов - это та личность, которую можно назвать 'советским человеком', без всяких двусмысленных намеков. Он не теряет собственного достоинства ни дома, ни в плену у врага. Его сила воли помогает справиться с нечеловеческими условиями. от которых другие люди ломались и больше всего мечтали о смерти. Сцена с немецким комендантом Мюллером - вершина художественного мастерства фильма. Испытываешь гордость за наших дедов, которые перед лицом смерти вели себя достойно. Даже фашист признал это, отпустив своего противника живым.

Казалось, после войны все должно закончиться и Андрей получит наконец покой. Но война безжалостно вмешивается в его судьбу даже после завершения войны. Ему придется узнать о гибели всех родных. Воронка от бомбы - вот что осталось от надежд на мирную жизнь после войны...

Но Соколов не падает духом, как ни горька была его боль от утраты близких. Судьба сводит его с мальчиком Ванюшей. Судьба Ванюши  ничем не отличается от судьбы Андрея. Оба они - сироты. Им придется вместе строить новую жизнь, старая погибла в пламени войны. Но зная характер Андрея, можно быть уверенным, что какие угодно испытания ни встанут на его пути, он сумеет их преодолеть. Такова судьба русского человека.

Надеюсь, что в наше время не возникнет мысли снять новую версию 'Судьбы человека'. Учитывая, во что превращаются фильмы прошлого при современной пересъемке, это было бы кощунством.

10 из 10