Критиковать классику - смешно, так что я постараюсь просто выразить свои мысли и эмоции, вызванные у меня при просмотре фильма 'Судьба Человека'. Эта рецензия - рассуждение, которая поможет прежде всего мне понять всю ценность фильма, знаете, как на уроках литературы еще в школе учительница пыталась объяснить нам всю глубину и ценность Пушкина или Лермонтова, вот так и я постараюсь выступить в роли такого учителя, пытающегося восхвалить сие произведение.

Итак, нам представляют обычного русского человека Андрея, за судьбой которого мы и будем наблюдать на протяжении всего фильма, получается некий фильм-биография, история простого русского мужика. Он, глава большой семьи, владелец, кормилец и поилец, отправляется на войну, Великую Отечественную войну, которая подвергает не только его страшным испытаниям, но и его семью. Конечно, ему страшно, больно и трудно отрываться от своей верной и любимой жены, но приходится защищать свою мать, родную землю.

Прежде всего, хотелось бы отметить, что этот фильм не про войну, а про человека, точнее про его судьбу, которая так ужасно сложилась, она его искалечила, но не сломила. Этот фильм про русского защитника не только своей родины, но и своей семьи. Вот эта картина отображает истинную суть русского человека, не отображает ее 'Скорый Москва-Россия' с его приторной эпатажностью, излишней наигранностью, пошлыми и циничными шуточками, характеризующими русского человека и вовсе, как не человека, а животное, такого пьющего грязного буйного медведя, который только вышел из чащобы, и прочие подобные фильмы. Именно, 'Судьба Человека' со всем своим горем, переживаниями и страданиями, вынесенными этим человеком, и не только он один страдал, эта история про всю великую страну, прошедшую, а самое главное победившую в таком важном и знаменательном событии, как война. 

Над каждой сценой из фильма можно поразмыслить, например, фрагмент про то как Андрея, уже измотавшегося практически по всем лагерям, вызвали в одном лагере к начальству за произнесенную фразу о том, как тяжело работать. Приговоренный к незамедлительному расстрелу, он получает напоследок выпить стакан Шнапса. И как правильно со стороны режиссера здесь все продуманно, Андрей, смирившийся со смертью, а главное воспринимающий ее с честью, отказывается пить за победу фашистской Германии, но соглашается выпить за свою смерть, выпивает три стакана, не закусывая после двух первых, а после третьего всего лишь, отломив кусочек от дольки хлеба. И это не значит то, что русские пьют, как свиньи, и поэтому им ни почем этот Шнапс, а, ведь, ему было плохо после того, как он вышел, и не падал он там потому что держался, держался из последних сил, стараясь показать, что не сломить фашистам русский дух, мы будем держаться пусть даже в таких мелочах, но не сдадимся, не сломаемся.

Итог. По-моему, этот фильм полностью характеризует русского человека, показывает его трудности жизни, его силу духа и воли. Показывает, как русский человек способен бороться за правое дело, за свою семью, за свою Родину. Показывает человека доброго, стойкого, смиренного, способного вынести на своих плечах все, что преподнесет ему подчас такая злая, холодная и беспощадная судьба. Наивысшая оценка этому фильму, как шедевру, характеризующему не только одного человека, но весь русский народ!   

10 из 10