Фильм 'Судьба человека', поставлен в далеком 1959 году по рассказу-эпопее Михаила Шолохова, лауреата Нобелевской премии мира за роман 'Тихий Дон'.

 И жанр этого произведения уникальный: рассказ-эпопея. Эпопея рассказывает о масштабных событиях: войнах, революциях в развернутый, большой исторический промежуток времени. Роман 'Тихий Дон' - это эпопея. Но возможно ли, чтобы объем эпопеи в ее масштабности вместился в рассказ с его краткостью, лаконизмом. Да, возможно. 'Судьба человека' и является таким произведением.

 И в рассказе и в фильме Андрей Соколов (Сергей Бондарчук) родился в 1900 году. Это несет определенный символ: Андрей Соколов - ровесник двадцатого века. Его судьба - это словно судьба века, судьба России в это непростое время.

 В фильме, следуя по рассказу, показано, что в послевоенное время мужчина видит идущих Андрея Соколова и мальчика. Начинается разговор.

   Что в прошлом у Андрея Соколова? Он начинает свой рассказ.

 Андрей - сирота. В фильме кратко обозначены его молодые годы, показано, как он работал плотником уже при советской власти. Это значит что он пережил и видел своими глазами окончание самодержавия, обе революции, гражданскую войну. Все, что было в России в это время.

 И он создает семью: женится на Ирине. У них были дети: девочки и мальчик Толя. 

 В нескольких кадрах показан его довоенный труд: работа у своего дома. Достаточно сжато, поскольку, по Шолохову именно в эти довоенные годы он изучил автодело и работал на грузовой. 

 Затем, в 1941 году началась Великая Отечественная Война - страшнейшее и тяжелейшее испытание для страны, мира. В эти годы он был призван на фронт. Такова судьба всех мужчин, которые были способны воевать, защищать свою Родину от фашизма.

 В фильме показан трогательный момент расставания с женой перед уходом. Поскольку непонятны ни судьба страны, ни как в этом огромном водовороте событий сложатся его судьба, ее судьба, судьба детей. Сколько мужчин не вернулись с полей сражений, оставив вдовами своих жен, сиротами своих детей! Такой ценой давалась защита Родины! Светлая им память! И жизнь женщин, детей, пожилых людей в тылу тоже была небезопасной. 

 Значительная часть фильма, как и рассказа - показ войны. Андрей ездил на грузовике в начале войны. Сцены боев. Затем - попадание в плен. Долгие, томительные мгновения пребывания в плену. В фильме он говорит: в каких только местах он не перебывал. Как изнурительно, тяжело ему приходилось трудиться!

 Разговор с немецким офицером.

 Но ведь в начале повествования он идет с мальчиком-сиротой, для которого теперь Андрей стал отцом - человеком, которому этот сирота оказался нужен, который должен быть для него опорой и поддержкой. Сколько таких сирот, которые нуждались и в этих крепких руках помощи мужчины, в нежных руках женщины было в послевоенное время! Только ли в тот период?

 И если Андрей Соколов идет по родной земле с мальчиком - сиротой уже после страшной войны, значит он должен вернуться! Он должен выйти победителем! И для него должно наступить девятое мая 1945 года. Но почему в этот день сдержан? Какова причина? Как сложилась жизнь его семьи: жены и детей. 

 Михаил Шолохов поставил перед собой в этом рассказе грандиозную задачу: показать в лице этого Андрея Соколова, ровесника века, судьбу простого человека в это непростое время. Человека, который был из простого народа, который зарабатывал на жизнь, работая на грузовике. Который был трудягой и работягой. Который встретил войну, прошел через тяжелейшие, каторжные условия плена. И который, благодаря силе духа, жизнестойкости вернулся домой. К сожалению, не каждому, ушедшему на фронт, это было суждено. Его судьба - это судьба народа. Это судьба страны. 

 Драматическая судьба его семьи, усыновление мальчишки - это тоже народное. Боль народа, его страдания, который, как когда-то прочески писал Н. Некрасов: 'Вынесет все, что Господь и не пошлет! И широкую, ясную грудью дорогу проложит себе'. В будущее. Оно должно у него быть.

 И великий Сергей Бондарчук и как режиссер и как актер сумел достоверно и досконально показать, передать все те идеи, которые вложил Михаил Шолохов в это произведение. 

10 из 10