Под столь знаменательный праздник, как семидесятилетие Великой победы, решил посмотреть кино, повествующие о Великой Отечественной. Но не на батальные сцены я хотел уставить свой взор, а желал лицезреть чувства да переживания людские, в условиях такой глобальной трагедии. Посему и не странно, что выбор мой пал именно на экранизацию рассказа Михаила Шолохова.

  И знайте, что я скажу? Я ничуть не пожалел! Для меня этот фильм не просто хорош, он прекрасен, хоть в некоторых аспектах мое мнение и можно оспорить, и да с этим я согласен, но напомню, что это лишь мое мнение. Потому всего-навсего прошу согласится, что с тем фактом, что 'Судьба человека', будучи снятой еще 55 лет назад, остается более чем смотрибельный и по сей день — нельзя не считаться.

  В данной картине нам не показывают войну со стороны боев и масштабных сражений, — хоть небольшие фрагменты в начале и под конец присутствуют и, к слову, сделаны сие секунды неимоверно качественно, — тут история подаётся от лица обычного, русского мужика, попавшего на фронт, а после и в плен, притом оставив позади двух дочерей, сына и жену, развитие отношений с которой, по-моему, показаны именно так, как в послереволюционной России - любовь там была быстрой, 'терпкой'.

  Характер главного героя, Андрея Соколова (Сергея Бондарчука), адресуется нам не напрямую, а при помощи мастерски сыгранных взглядов, недомолвок да завуалированных прений с недоброжелателями, которые волей-неволей но признают в Андрее 'истинного солдата'. О стойкости его также нам ведают не словами, а деяниями: когда он, изголодавшийся, на подгибающихся ногах идет к ближним своим, прижимая к груди оплот своей радости, до которого не притрагиваться лишь ради остальных, столь же голодных пленных, а затем делит не великую, но такую желанную благодать с иными заключенными — вот где истинная сила, стойкость, самопожертвование.

  Вот, кстати, я сейчас все это говорю с таким, неким, вожделенным патриотизмом — что хорошо, и немногим пафосом — что плохо. А ведь в фильме этого нет. Тут не столько показана безграничная любовь к родине, сколько любовь к своим родным. Наш герой не сдается, не теряет истинный русский дух лишь потому, что верит, что там его дом родной, и там его ждут — это, по-моему, правильно.

  А как показан драматизм картины: актерские работы — бесспорные плюсы киноленты, кое-где и на слезу пробирает.. а меня мало что растрогать может, но вот у сего творения получилось.

  Еще надобно упомянуть и об постановке да операторской работе, вкупе с работой над светом, ибо и по сей день все вышесказанное смотрится на уровне, ничуть не 'выкалывая' глаз. Да, фильм бесцветный — ну, с этим ничего не поделать, в конце-концов, напомню, 55 лет. Монтаж, не могу не упомнить, несмотря на свою малочисленность также выполнен на наивысший бал. Да и вообще фильм совсем не долгий, а посему и заскучать на нем толком не успеваешь: по крайней мере я не успел.

  А ввиду такого повода и советую посмотреть сие творение всем зрителям, всех возрастов. Кто по-старше — точно оценят, кто по-младше — хотя бы отдадут в какой-то степени дань уважения, особенно в такой-то праздник.

  В общем: от меня 'Судьба человека' заслуживает наивысшей оценки, это - непременная классика, которая выдержит любые притязания и точно еще пройдет через века... Ну, хотя, а чего еще можно было ожидать от обладателя Нобелевской литературной премии Михаила Шолохова и человека, позже снявшего самый эпохальный фильм в истории советского и русского кино.

  P.S. Ох уж эта сцена в грузовике с Андреем и Ванечкой... Она великолепна. Спасибо за внимание.