Рассуждая на тему этого произведения, в первую очередь нужно сказать о глубине рассказа Михаила Александровича Шолохова, лично я читал его раз шесть и каждый раз слёзы наворачиваются от прочтения, настолько пронзительно он описывает всю обстановку и чувства главного персонажа Андрея Соколова, и как мастерски он прописал все диалоги. Это произведение настоящий Шедевр.

Мне довелось прочитать и услышать в жизни много мнений о том, что в этом произведении сама война описана как-то сказочно, на мой взгляд при прочтении книги это не сильно ощущается, а вот в фильме немного да, но тут надо заметить, что это ведь в первую очередь история не о войне, а о людях, да именно о людях хоть рассказывает она об одном конкретном человеке, но это произведение неслучайно называется 'Судьба человека', а не скажим 'Судьба Андрея Соколова', в этом названии автор даёт нам посыл того, что таких историй и таких исколеченных судеб в те тяжёлые времена было масса.

Говоря же о фильме, думаю Сергею Бондарчуку в целом удалось передать всю живость, трогательность и трагизм этого произведения, это относится к нему и как к режиссеру и как к актеру. Лично для меня этот фильм настоящий талисман и настоящая традиция на праздник дня Победы, да, да именно этот фильм, а не 'Они сражались за Родину', 'В бой идут одни старики', 'Офицеры', и так далее, не предстовляю себе этот праздник без просмотра этого фильма, ничего не имею против перечисленных мною бесспорно киношедевров, но я считаю, что это в первую очередь праздник не военный, а простых людей, к числу которых относятся и собственно люди военные. Часто говоря о теме Великой Отечественной войны, мы делаем акценты на многих действующих лицах: Сталин, Берия, высшие офицерские чины, простые русские солдаты, партизаны и при этом забываем о простых людях, таких как Михаил Александрович Шолохов, которые не были на фронте, не нюхали пороха, но на их долю выпало едвали меньше жизненных испытаний, именно поэтому я ставлю этот фильм чуть выше тех, что перечислил ранее, здесь рассказ также переплетается с войной непосредственно, только мораль у этого фильма иная- РУССКИЕ ЛЮДИ ПО-НАСТОЯЩЕМУ СИЛНЫ ДУХОМ, И НИКАКИЕ ИСПЫТАНИЯ НЕ СЛОМЯТ В НИХ ЧЕЛОВЕКА, именно поэтому мы победили в этой войне.

Я считаю этот рассказ должен прочесть каждый Русский человек, а для наглядности и фильм посмотреть.