Фильм Сергея Бондарчука «Судьба человека», на мой взгляд, великолепен. Кино понравилось мне своей эмоциональностью и тяжестью. Та самая судьба простого человека раскрывается зрителям во всей «красе». Тяжёлые перемены: смерть родителей от голода; война, плен; гибель жены и дочерей в родном городе от вражеского удара прямо у себя на хате, показывают всю горечь и всю жизненную травму, переносимую солдатом Соколовым. Солдату приходит известие о том, что его сын жив. Тот после смерти матери и сестёр с отличием окончил военное училище и пошел на фронт. 

Известие о смерти сына приходит к нему, наряду с известием о победе советских войск над фашистской Германией – смерть, в день победы, от снайперской пули. Тут у Андрея Соколова, бравого война, отважного солдата, который несколько лет был в плену и работал на врага, но не терявший надежду на то, что когда-нибудь ещё увидит свою семью, полностью ломается стержень. 

В фильме показано изменение характера главного героя, как он переносил все тяжкие события, происходившие с ним. Как страдает герой, как переживает, как гаснет в нём и тут же разгорается пламя борьбы. 

Есть пара отличительных моментов в фильме, которые определённо повлияли на моё впечатление об этом кино.

Дух пленённых солдат, поднятый одной из самых известных отечественных песен «Катюша».

Главный герой, отказавшийся выпить последний свой стакан водки в жизни, за победу Германии. Но он нагло выпил три стакана за свою смерть, при этом, отказавшись от вражеской подачки, в виде куска хлеба, сказав, что после первого и второго стакана не закусывает, лишь отломав маленькую щепотку от всего куска, предложенного ему, и закусив ей только после третьего стакана, показав тем самым силу русского духа. За этот поступок его и помиловали, сославшись на восторженность храбростью русского война.

Встреча родственной души, мальчика сироты, у которого во времена войны погибли мать и отец.

Главный герой присмотрелся к этому мальчику и понял, что облегчит свою жизнь и жизнь этого сиротки Вани, если скажет ребёнку, что он его отец. Так и усыновил он его. И нашёл, наконец, наш солдат, хоть какое-то успокоение в своей изуродованной, исковерканной жизни. 

Фильм полностью соответствует книге, за исключением некоторых, совсем незначительных нюансов. Например: в книге, Андрей Соколов о гибели жены и дочерей узнаёт из письма соседа по дому, а в кино, узнаёт об этом у того же соседа, лишь приехав в родной город.

Фильм очень хорош и обязателен к просмотру.