Всем известно, что этот фильм режиссёрский дебют Сергея Бондарчука. На мой вгзляд, первый и один из лучших. Фильм показывает о том, что не смотря на ужас войны, человек всегда остаётся человеком. С чувствами, с правом на жизнь. В отличии от многих современных фильмов на данную тематику, этот, как мне кажется, более точно описывал события того времени. А историческая достоверность в таких фильмах очень важный аспект. 

В лице главного героя собраны лучшие качества, присущие русскому народу. Это воплощение идеала (Андрей Соколов). Война как раз такое место и время, когда все становятся равны. Когда раскрывается истинная сущность человека, его натуры. 

Один из лучших фильмов о второй мировой войне. Прекрасная игра актёров. Спасибо за такой шедевр.

10 из 10