Что можно сказать, кроме как: 'Гениально!'? Ничего больше и добавить нельзя.

В который раз пересматривая фильм, нахожу в нем все новые грани, как и в самом бессмертном творении М. Шолохова. Фильм превосходит все ожидания. 

Можно долго рассуждать об актерской игре, о неправдоподобности сюжета, о незаслуженном превозношении советского народа, как многие это и делают. Не нужно рассуждать. Нужно посмотреть этот фильм, нужно прочитать книгу, нужно проникнуться в эту атмосферу. 

Ни один американский боевик даже рядом не стоит с таким захватывающим сюжетом. Фильм берет за душу в прямом смысле слова. И радость, и боль, и страдания, и страх, и любовь, и восхищение - эти чувства не просто гениально показываются, а еще и передаются на 100% зрителю. Я думаю, что у многих, как и у меня, во время просмотра этого шедевра на глазах появлялись слезы.

Этот фильм должны... нет, обязаны посмотреть все! Бессмертное творение Бондарчука меняет сознание, заставляет относиться по другому к жизни. 'Судьба человека' отвечает на вопрос 'Зачем мы живем?'. Затем, чтобы быть Людьми, Человеком с большой буквы.

10 из 10