Мне кажется порою, что солдаты,
С кровавых не пришедшие полей,
Не в землю нашу полегли когда-то,
А превратились в белых журавлей. 

Я читала этот маленький рассказ миллион раз. И смотрела фильм единожды. И каждый раз я не могу сдержать рвущегося наружу уважения, гордости за русский народ и преклонения перед этим Человеком. Не сдержать слез горечи во время фильма и не сдержать слез радости в конце.

Сколько пройдено... Сколько перенесено... Сколько потеряно. Но он идет вперёд, он, настоящий русский солдат, олицетворение русских людей, борящихся за свободу страны, за то, чтобы их дети не видели ужасов того времени... Да что мне это здесь описывать? Каждый истинный гражданин России это и так понимает.

Что я хочу сказать? Просто за счет таких фильмов мы сохраняем память о тех, кто отдал за нас жизни. За счет таких фильм они живы.

 'Нет, не  только во сне плачут пожилые, поседевшие за
годы  войны  мужчины. Плачут они  и  наяву. Тут  главное -  уметь  вовремя
отвернуться. Тут  самое главное -  не  ранить сердце ребенка, чтобы он  не
увидел, как бежит по твоей щеке жгучая и скупая мужская слеза... '