Чего только не повидал на своем веку Андрей Соколов, чего только не пережил за четыре года войны: плен, пытки, голод и тяжелый труд в концлагере. Жил он одной надеждой – увидеть семью. Но и тут судьба не пощадила русского солдата: погибли все родные и близкие. Не осталось ни одной родимой кровинушки на свете у Андрея. Выжил, выстоял, но как жить дальше? Однако пересмотрели что-то небеса и решили сделать так, чтобы две одинокие души, опаленные войной, нашли друг друга: встречает на перепутье  исстрадавшийся  человек  мальчонку  Ванюшку. 

   Война. Это страшное слово оставляет за собой не только выжженные деревни, искореженные танки, разрушенные города, но и разлученных братьев и  сестер, мужей и жен, родителей и детей. Дети. Эти крохотные создания, которым нужно мирное небо над головой и улыбка мамы, так быстро взрослеют в военное время. Особенно, когда над ними нависает вдруг страшное и жестокое слово «сирота». Сироты, чьи отцы полегли на поле боя, чьи матери были убиты, растерзаны, растоптаны кованым сапогом фашистской нечисти. Сироты, чьи судьбы были изломаны уже в раннем детстве. Увидав такого вот сироту – одного  из сотен тысяч ребятишек, оставшихся без родителей, без крова, вынужденного подбирать объедки у шоферской столовки, - дрогнуло сердце фронтовика.

   Рассказ «Судьба человека» - вершинное произведение послевоенного периода писателя Михаила Шолохова, показавшего лучшие черты русского национального характера в образе Андрея Соколова. Именно благодаря стойким  людям, тип которых четко описал писатель, наша страна смогла одержать победу. Не понаслышке знал Шолохов о невзгодах войны: в годы Великой Отечественной он работал военным корреспондентом. Рассказ, опубликованный в газете «Правда», потряс всю общественность, но еще больше он потряс актера Сергея Бондарчука: для него снять фильм по мотивам рассказа стало «больше, чем мечтой». Это стало целью его жизни.

Сюжет ленты почти слово в слово повторяет короткий рассказ Шолохова, но его многослойное художественное оформление наполняет историю человека той широтой, в которой уже угадывается Бондарчук-архитектор, Бондарчук-создатель, Бондарчук-глыба. Да, именно в дебютной ленте режиссера  видно, что появился титан – ему  по силам впоследствии создать «Войну и мир» и «Они сражались за Родину». «Судьба человека» - воистину эпохальная картина, демонстрирующая мужество  одних и трусость других. Постановщик  не упускает ничего: здесь есть и героизм,  и предательство, и храбрость, и малодушие. Бондарчук-режиссер порицает  гнусность, крупным планом демонстрируя лицо труса, Бондарчук-актер в кадре душит собственными руками предателя, ярко демонстрируя свой вердикт: нет места на земле всякой гадине. Жесткая щетина, впалые щеки, круги под глазами, изможденный взгляд – мы видим лицо персонажа, точно переданное яркой игрой Сергея Федоровича. Колючая проволока ограждения, полосатая роба с номерком на груди в бараке концлагеря, лохмотья, запачканные кровью, на теле  исхудавшего человека  – все это режиссер не прячет, но и не акцентирует внимание на натуралистических подробностях, предлагая зрителю самому представить полную картину творившегося безумия и тотального уничтожения мирных жителей. Нескончаемый поток людей, идущих по направлению к зданию с небольшой табличкой «баня». Покорная толпа, которую ждет лишь вход, а вместо выхода -  высоченная труба, из которой валит чернейший дым.  Страшно даже предположить то, что осталось за кадром.

Тема неба идет рефреном по всему фильму: оно то чистое и ясное, то с набежавшими неожиданно грозными тяжелыми тучами, то - заволоченное дымкой.  При помощи вида неба постановщик демонстрирует контраст – разницу между миром и войной, тишиной и звуками, исходящими от разрывающихся бомб и автоматных очередей. Чем спокойнее и светлее небо, тем сильнее угроза приближающейся беды. Вот человек спит средь пшеничного поля, раскинув руки, на губах его прилипшие зерна пшеницы, в небе поют  жаворонки. Но через минуту покой нарушен: слышен остервенелый лай собак, которые мчат вдогонку за беглецом, чтобы рвать его на части, вонзаясь в исхудалую плоть острыми клыками. Эмоциональный накал картины Бондарчук передает крупными мазками: бегущая вслед за эшелоном жена со сложенными крестообразно на груди руками, как перед причастием, новорожденный ребенок, пытающийся неумело ухватиться губками за мамкину грудь, первенец Андрея, делающий неуверенные шажочки, заливающийся смех дочерей. И в противовес - закатанные по локоть рукава фашистских автоматчиков, жестокий комендант концлагеря, бьющий пленных кастетом, спрятанном в перчатке, расстрелянные в овраге евреи, лоснящийся жиром гитлеровский майор, бросающий обглоданную куриную кость пленному русскому.  Бондарчук даже и не пытается искать оправдание палачам и мучителям, громко об этом заявляя в каждом кадре и гордо глядя им в глаза, как его герой, выпивающий перед немецкими офицерами три стакана водки. В этом эпизоде режиссер с подачи автора рассказа, опираясь на внятные каждому с детства приемы фольклора, придал Андрею Соколову черты богатыря из народных сказок. Нас не победить,  - говорит его взгляд, и враг – тоже как в сказке – признает достоинство русского мужика. И эта богатырская сила, эта мощь лишь усиливает уважение к герою, ко всем без исключения воевавшим  за свою страну. 

   Несмотря на год выпуска киноленты, мастер  избежал всякой «агитки», сосредоточившись на жизни  одного человека, но вложив в прочувствованный образ солдата истории  миллионов. Конечно, опасаясь цензуры, Шолохов в первоисточнике не стал указывать на неприглядную действительность: публичное унижение и ссылку в лагеря, ожидавшие всякого военнослужащего, побывавшего в немецком плену. И это пошло картине на пользу: зачем марать перед будущими поколениями подвиг тех, кто сражался за родину. И сегодня как никогда в фильме явственно видны сюжетные пощечины, словно призванные разбудить мирно спящий разум детей и внуков ветеранов. Не видно здесь ни  социального заказа, ни коммунистической пропаганды – видна  лишь участь людей  на фоне исторических событий. Видны  судьбы исстрадавшегося мужского сердца и маленького воробушка по имени Ванюшка. Копна соломенных волос, чумазые щечки, глаза, смотрящие в самое сердце зрителю и дрожащие губки, кричащие: «Папка! Родненький!».  И крик этот, посланный ранимой детской душой,  прерывающийся всхлипами, прорезает грудь, достигает сознания всякого понимающего,  что нет страшнее слова, чем слово «Война».