Совершенно случайно я наткнулся на этот фильм и решил его посмотреть. Я не читал оригинал Шолохова, но эта картина мне очень понравилась. Возможно, в фильме меня привлекла тема Великой Отечественной войны, так как я люблю военные фильмы. Мне интересно наблюдать за жизнью людей на фронте и в тылу. В 'Судьбе человека' отлично воссоздана атмосфера того времени. Здесь показан сильный дух русских людей. Он воплощен в образе Андрея Соколова (Сергей Бондарчук). За свою жизнь ему пришлось пройти много тяжких испытаний, но Андрей выдержал. Он не сломился. Вот такие и были раньше люди в России.

Сюжет картины охватывает огромный период из жизни обычного русского человека Андрея Соколова. У него была спокойная жизнь, любящая жена и дети. Но ему не суждено было спокойно прожить эту жизнь. Начинается война. Андрей отправляется на фронт. После этого и начинаются все его испытания.

Не каждый бы смог выдержать то, что выпало на долю Соколова. Многие бы сдались. Но у Андрея в сердце еще сохранились любовь и человечность. Это доказывает тот факт, что Соколов назвался отцом для сироты Ванюши. Я думаю, что это поможет им обоим.

Сергей Бондарчук сыграл главную роль в фильме. И это ему удалось. Он отлично сыграл роль человека, на долю которого выпало столько бед. Также Бондарчук является и режиссером картины. 'Судьба человека' - его дебют в этом амплуа. Но, несмотря на это, Сергей справился со своей задачей.

Эту ленту я поставлю в один ряд с такими отличными советскими военными картинами, как 'А зори здесь тихие', 'В бой идут одни старики' и 'Летят журавли'. Всем советую ее посмотреть. 

10 из 10