Фильм потрясающий - это продолжение, как бы вторая серия одного целого. Первая часть фильма называется 'Любовь земная', вторая 'Судьба'. Поставлено по книге Петра Проскурина 'Судьба'. Каюсь, не читала, лежит на полочке, ждет своего часа. Но фильм-то потрясающий. Гений Матвеева не смогли сломить даже совковые весьма жесткие рамки  и требования для создания 'ура-патриотических фильмов о войне'. Да фильм о войне, но как снято! Это надо видеть, подлинные чувства, воочию можно увидеть, почему и как это кричалось: 'За РОДИНУ!', 'ЗА СТАЛИНА'.

Можно это ощутить, ну по-настоящему. Можно увидеть, как горят заживо люди, согнанные в один большой сарай со всей деревни, и пусть это не Хотынь, известная на весь СССР, но я уверена, там был почти так, да не почти, а именно так. Да много чего можно увидеть в этом фильме. Обязательно посмотрите этот фильм, всем рекомендую, не обделяйте себя.