Как хочется иногда плюнуть на тот кошмар, который сейчас снимают про наших солдат, сражавшихся за Родину, без которых нас бы вообще не было! 

Зачем вообще смотреть большинство современных фильмов про Великую Отечественную войну? В одних - у всех солдат зубы белые, в других - зубы не белые, но изо рта такой грязный мат летит, что хочется уши заткнуть. А в наших добрых советских фильмах эпохи оттепели - ничего этого нет. Почему бы не посмотреть их?

'Судьба человека' - гениальная экранизация великолепной повести Шолохова. Этот фильм - дебют талантливого режиссера Сергея Бондарчука, и он там играет главную роль. Актер он просто бесподобный.

Это фильм об обычном человеке Андрее Соколове, у которого была жестокая судьба. Его взяли в плен фашисты. Судьба носила его по немецкой земле, и везде он выполнял тяжелую, непосильную работу.

Не приснилась ли мне жизнь моя? (Андрей Соколов)

Сергею Бондарчуку удалось поразительно точно изобразить народ, который действительно является победителем в Великой Отечественной войне. Народ, который не лишен самопожертвования. Народ, который пять лет дрался за свою родину. Каждый, кто на ней не погиб, потерял своих близких. 

Актеры сыграли восхитительно. Особенно Сергей Бондарчук и Юрий Аверин, который сыграл немца Мюллера. 

Я тоже солдат и уважаю достойных противников. (Мюллер)

Блестящий фильм. Эталон своего жанра.

10 из 10