Признаюсь, что не люблю творчество Шолохова. Помню, как буквально 'домучивала' в своё время 'Тихий Дон' и 'Поднятую целину', потому что читала всё по школьной программе. К тому же, были ещё подготовки к олимпиаде, поэтому прочитать просто краткое содержание и успокоиться у меня никогда не выходило - надо было знать до мельчайших подробностей. 'Судьбу человека' не читала, но по фильму узнала знакомый почерк. Шолохов себе не изменяет. 

Но несмотря на это, думаю, что Бондарчук привнёс много своего в фильм, поэтому последний не выглядел, как патриотическая брошюра. Сложно слушать нарочито высокопарную и сложную для восприятия речь, ибо это убивает весь реализм ситуаций, однако по ходу просмотра я привыкла. История-то реальная, таких было море во время войны. Ни в какой войне не бывает победивших, ибо каждая отдельная смерть - это поражение.

Две сцены из фильма сделали для меня весь фильм: это 'Я после первой не запиваю' и 'Папка, родненький!' Особенно вторая: мурашки пошли по коже, в глазах защипало, в сердце защемило - встретились, наконец, два одиночества, две трагические судьбы. Главный герой Соколов однозначно вызывает восхищение, и его невозможно не пожалеть. Не представляю, как он смог пережить все страдания, выпавшие на его долю и при этом не потерять способность любить, способность помогать и проявлять милосердие. Думаю, Ванька был нужен ему так же, как и он Ваньке.

Я бы финальные слова Шолохова о настоящем человеке и Родине заменила на: 'Будьте счастливы! Живите долго! Никогда не умирай, папка!'.

7 из 10