Не открою Америку сказав, что фильм редко бывает достойным книги, по которой был снят. Этот фильм, лично для меня, - оправдал надежды. Рассказ Михаила Шолохова читается на одном дыхании и заставляет переживать вместе с главным героем его нелегкую судьбу. Фильм по темпоритму сюжета очень динамичный, не уступающий, в этом плане, рассказу. Считаю, так же положительной чертой фильма, может кто-то и сочтет это не существенным, что Сергей Бондарчук оставил оригинальное название - 'Судьба человека'. Такой незначительный, на первый взгляд, момент дает нам понять, что это история судьбы не только Андрея Соколова (главного героя), а история нелегкой судьбы каждого человека достойно пережившего войну и, не смотря на все потери, сумевшего выйти победителем и обрести новую надежду.

Раскрывать сюжет и разбирать все  по косточкам не буду. Считаю, что каждый достоин сам для себя лично открывать новые истории, без спойлеров. Могу сказать лишь главное: если вы хотите посмотреть военный фильм, где не война выноситься на первый план, а судьба человека во время войны, то этот фильм для вас. 

9 из 10