Поставленный в 1959 году по великолепному рассказу Шолохова режиссером, тогда дебютантом, Сергеем Бондарчуком фильм «Судьба человека» оказался примечательным и этапным для советского кино. 

Отображая трагедию войны, столкнувшись воочию с бесчеловечностью фашизма, наше кино остается гуманным, стремится, прежде всего, раскрыть нравственный потенциал человека. В этом отношении наши фильмы о войне, наши старые фильмы о войне, противостоят откровенно западным, которые убогие не только в духовном плане, но и художественно.  В западные фильмы проникнуты безысходностью, отчаянием, война изображается как гибель всего человечества. Нет никакого сострадания к героям: их убивают, а тебе не жаль. Ради чего он гибнет? Но зато есть «экш»! Стрельба, взрывы! В героя красиво впиваются пули, он также красиво падает и истекает кровью. 

«Судьба человека» - потрясение, трагическое и героическое.  Бондарчук сыграл роль Соколова превосходно, он убедил в правде своего героя, в силе его характера, не сломленного пленом. 

Невозможно забыть кадры, когда бежавший от немцев русский солдат прячется во ржи, когда сухой мирный ветерок колеблет спелые колосья. А вот еще кадры: яблонька, которая стоит в талой воде и буквально светится, потому что вся в цвету. Этого нет в рассказе, но это образ возрождения неувядаемой жизни.  И сцену нападения самолета на одинокий грузовик с практически беззащитным Андреем Соколовым. Сцена расстрела у церкви, ведь именно у церкви фашисты  расстреливали людей. 

Проза Шолохова ожила на экране и это было стопроцентное попадание. Фильм рассказывает о судьбе человека с проникновенностью, сердечностью, с драматизмом. Заставляет зрителя волноваться, переживать плакать и ликовать. Нужна великая любовь и уважение к нашему человеку, чтобы показать его таким живым, сильным, прекрасным, как это сделал Шолохов и как это воплотил на экране Бондарчук. 

Во всех эпизодах все от жизни.  Жизни беспощадной, трагической, щемяще доброй. Сам Бондарчук прошел войну солдатом, был участником битвы за Кавказ. Так что он знал, что и как снимать.

Сила рассказа Шолохова и фильма в том, что хоть здесь  и представлена монодрама, но в одной судьбе человеческой здесь воплотилась судьба всей страны, всего народа.

Мы выстояли и победили. Помним и цену спасения Отечества: всех пожилых и молодых мужиков, многие из которых так и не обзавелись семьями, детьми. Сколько поколений убито! Все ради нас, чтобы мы жили! Жили, понимаете?