Идя по улице, часто ли Вы задумывались что пережила во время войны вон та бабушка, сидящая на скамеечке или какая судьба была у дедушки в старом потертом пальто? Скольктх близких они потеряли и что сделали во имя Победы? Во сколько лет их настигла война и помнят ли они те ужасы, которые все хотят забыть? Не проходите мимо ветеранов и участников военных действий, ведь у каждого была своя Война и каждому, поверьте, есть что рассказать.

Сороковые - роковые, свинцовые, пороховые!

Моё знакомство с книгой Михаила Шолохова 'Судьба человека' произошло в восьмом классе на уроке литературы. Как сейчас помню, я не стала писать сочинение на заданную тему, а углубилась в чтение на задней парте. Произведение оставило глубокое впечатление, как и экранизация замечательного советского режиссера Сергея Бондарчука.

Это фильм-монолог, монолог Человека, которому есть что рассказать, судьба которого была настолько насыщенна разными событиями, что иной раз думаешь - лучше всю жизнь на печи просидеть, чем встретиться лицом к лицу с такими тяжелыми преградами. Герой Бондарчука построил прекрасную семью, вырастил детей, строил планы на будущее, но как и в семьи многих, ворвалась дура-война, война беспощадная, не щадящая ни женщин, ни детей, ни стариков. Черным коршуном склевала она всё хорошее, что было у Соколова. Словно страницы книги, мы перелистываем этапы солдата, прошедшего две войны: фронт, плен, концлагерь, предательство, весть о смертях, и светлым лучом касается его сердца встреча с мальчиком-сиротой Ванюшей. Соколов понимает, что не может пройти мимо, отвернувшись. Вот и встретились две одинокие души. 

- А знаешь ли ты, кто я, Ваня?
- Кто?
- Отец твой.
- Папка! Папка родненький! Я знал, что ты меня найдешь!

Эта щемящая, трогательная сцена запоминается надолго. Не ждите от этого фильма точных исторических фактов или прочих стереотипов, а-ля 'он был в плену, а его вместо расстрела к награде' или 'как-то он слишком вежливо с немчурой общался ', акцент не на этом. Миллионов людей коснулись военные события, образ солдата Соколова - собирательный. А теперь только представьте, сколько невзгод выпало на долю наших, ВАШИХ предков. Вам кажется, что в таких фильмах слишком все наигранно жестко? В реальности всё было намного хуже. Хорошо, что сейчас мы можем видеть ту войну лишь на экранах, и скажем спасибо за это всем тем, чьи имена забыла история, но помнит наша память.

Обязательно посмотрите!