Лёгкая школьная комедия с заметным американским уклоном, но без тупых шуток и неестественных поворотах сюжета; простым и понятным языком намекающая, что стоит ценить друзей  и показывающая, как лучше себя вести в средней школе. Все ужасы и прелести последней, начиная с нелепых кружков, неадекватных учителей и заканчивая глупыми суевериями и стереотипами, наподобие 'сырной метки' (что, в прочем, не более чем плод детской фантазии, без которой такой возраст в принципе существовать не может), показаны в фильме во всём изобилии. 

Дабы не путать зрителя непонятными поворотами сюжета, авторы выбрали простую схему: всё происходящее оговаривается заранее. Раз в кадре появляется гнилой кусок сыра, разумеется, его обязательно поднимут, и нетрудно догадаться, кто. Раз героям не велят ходить в жуткую рощу на Хэллоуин, то они непременно туда попадут. И раз у тебя есть такой тупой на первый взгляд друг, значит, огребёшь ты от него по полной. Причём, по закону подлости, ему самому ничего от этого не будет, или даже наоборот, будет лучше. Таким образом, сюжет прост и предсказуем, что и придаёт ему такую лёгкость; но предсказуем - не значит не интересен, потому как всё время ожидаешь, какие ещё напасти свалятся на голову чрезмерно целеустремлённого Грега Хеффли. 

Посмотрев фильм, нельзя сказать, что он учит нас быть менее целеустремлёнными - и это было бы неправильно; скорее, он призывает в любых ситуациях не забывать о друзьях, и у точно не перешагивать через них, как через мусор на пути к цели. Лучше понять и пережить это в школьные годы, чем уже во взрослой жизни, когда это будет намного тяжелее и больней. И хотя популярности Грег так и не добился, зато понял, что стоит ценить выше, и какие стереотипы лучше для себя избирать.  

7 из 10