Фильм меня приятно удивил. Как жаль, что мне уже не 12. Как сказал Стивен Кинг, между детьми и взрослыми пропасть.

Фильм снят просто здоровски. Красиво, добротно, с юмором, без жопно-сортирных пошлых шуток как в Недетском кино. Самый пошлый прикол – когда придурок с соплей на пальце гонялся за главным героем. Особенно хочу выделить чудесную игру трех главных героев толстого, тощего и девчонки-журналистки. Кстати, голубоватый брат и сексапильная мамаша главного героя тоже сыграли отлично.

В общем, отличный детский фильм, который как и Гарри Поттера одинаково интересно смотреть и взрослым и детям. Юмор на высшем уровне. Чего только стоит момент с потасовкой на школьной сцене на глазах у полного зала офигевших родителей.

10 из 10

Молодцы, так и нужно снимать детское кино!