Фильм типично подростковый. Далеко не каждый взрослый оценит его юмор и главную мысль. Однако для тинейджеров самое то! Наверняка, многие, посмотрев фильм, узнают себя в том самом слабаке  Греге Хеффли, хоть и не признаются в этом.

Несмотря на то, что картина отведена к жанру комедии, прослеживается достаточно много драматических сцен, иногда даже заставляющих задуматься.

Особый след в памяти оставляет сцена, когда Грег Хеффли исполнял отрывок из песни  A total eclipse of the heart . Я нахожу эту сцену очень эффектной, возможно, из-за сочетания красивого голоса Захари Гордана и по-настоящему сильной песни.

Что насчёт юмора в фильме, чтобы его понять, надо быть лишь обычным подростком. В картине, действительно, было много смешных моментов, просто кому-то (особенно взрослым или жутким занудам) они могут показаться противными и мерзкими, не более того.

В общем, в целом фильм производит яркое впечатление. Если и есть что-то недоработанное, то хорошая игра актёров и интересный сюжет скрывают эти недостатки.

10 из 10