Раньше я думал, что фильмы делятся в основном на три категории:

1. Хороший фильм, который можно пересматривать снова и снова, можно оставить для коллекции.

2. Кино, которое можно было смотреть, а можно и не смотреть.

3. Фильм, на который жалко потраченного времени.

Представленный фильм несколько не вписывается в эти жесткие рамки. Я бы охарактеризовал его следующим образом: фильм безусловно понравился, потраченного времени не жалко, эмоции получены в полном объеме, хотя и далеко не все положительные. Но оставлять такой фильм для пересмотра не хочется.

Во-первых, потому что это из тех редких фильмов, когда по ходу повествования все понятно и не возникает никаких вопросов. Нет ничего недосказанного. Во-вторых, эту страницу нашей жизни хочется помнить, чтобы не повторилось, но и хочется все же в большей степени забыть, как ошибку, которая само собой не повторится. И даже думать об этом не хочется.

По ходу повествования прослеживается мысль создателей, что вроде как этот КГБэшник продажей секретов всю нашу страну пошатнул, а потом она и сама развалилась. Конечно, определенный вклад он внес. Но в это же время жили миллионы людей, которые думали, что будет иначе, а этого не случилось. Получилось, что прав он, а они не правы. Но могло быть и по-другому. Так что всю 'гениальность' продажного агента следовало бы рассматривать скептически ('да совпало просто все').

Вот совсем другое дело, что вся экономика была направлена на кормежку военной машины, а сама экономика в основном зависела от цены на нефть, которая в конце 80-х сильно обесценилась, - это другой разговор.

Надеюсь, эта история не повторится, и наши лидеры, которых мы нанимаем, чтобы они обеспечивали нам достойную жизнь, займутся своими прямыми обязанностями, и оторвутся от нефтяно-газовой сиськи.

8 из 10