Да-да, это та самая жизнь обыкновенного подростка, до боли целеустремленного и прямодушного, только что перешедшего в среднюю школу и поставившего себе цель во что бы то ни стало и любыми способами завоевать популярность среди учащихся, показать им, кто здесь на самом деле главный, крутой. 

Согласитесь, на первый взгляд сюжет может показаться банальным, если бы не одно «но», терзающее вас во время просмотра, вызывающее, кроме милой улыбки, не только понимание, а возможно, сострадание к главному герою. Я думаю, каждый в своей жизни хоть раз сталкивался с подобной ситуацией, хоть на мгновение, но ему хотелось быть ярче всех остальных, быть выше их, стать таким, каким бы тебя запомнили надолго, ну и обязательно с положительной стороны. Да, стереотипы и разнообразные отличия психологии подростков во всем мире  заставляют посмотреть на эту проблему с разных сторон, но ее сущность, ее смысл был и будет одним и тем же – в любом случае, в любой ситуации необходимо оставаться самим собой…

Главный герой этого фильма по имени Грег, кстати, прекрасно сыгранный подрастающей и уж наверняка в будущем звездой Голливуда Захари Горданом, на протяжении всего фильма ведет зрителя через все испытания и трудности современных реалий успеха. И не смотря на забавные и неожиданные моменты твоего бытия, с каждой минутой ты начинаешь уже скорее сочувствовать герою, нежели усмехаться над ним, как это делают остальные. И ты вроде бы стараешься, ищешь самые разнообразные лазейки для достижения цели, но все оборачивается крахом, а к концу в тебе уже кипит все эта жестокая несправедливость, волнующие эмоции, но никто тебе не посочувствует и на вряд ли поймет… 

Все эти моменты я смог увидеть, даже скорее почувствовать в этой картине. Поэтому ни о каких отрицательных качеств актерской игры здесь речи идти не может. К тому же, влияет ли такой фактор решающую, я бы даже сказал, наиважнейшую роль в фильме с таким замыслом? Главное, что я вспомнил некогда забытые ощущения и свою борьбу, так чрезвычайно похожую на борьбу главного героя, с открытиями будущего мира.

Нет, это не очередная «пустышка для детей» со счастливым концом и моралью в виде избитой «настоящей дружбой». Безусловно, и она присутствует, но здесь уже заложена более глубокая мысль (а возможно и не одна) со своими тонкостями, которая окажется жизненной энциклопедией любого подрастающего ребенка, вступающего во взрослую жизнь. 

P.S.: и давайте все хором, как позитивный девиз, прокричим эту надолго запомнившуюся в нашей голове фразу: «Зувимама!». 

10 из 10