Этот фильм, который можно было бы охарактеризовать как 'детектива', не совсем столь однозначен как с исторической, так и с художественной точки зрения.

Режиссёр Кристиан  Карион (на основе книги Сергея Костина 'Привет, Файрвелл')  задумывал этот фильм как трагедию амбициозного, но разуверившегося в идеологических клише человека, вплетённую в канву сопутствующих исторических событий, человека, желающего сокрушить Систему, но... ему помешали весьма грубым образом.

В фильме должны были сниматься весьма сильные русские артисты, а в роли полковника КГБ Григорьева был утверждён и начал сниматься Сергей Маковецкий. И здесь последовал весьма грубый окрик нынешнего Министра Культуры России Александра Авдеева, настоятельно 'рекомендовавшего' всем артистам, имеющим российское подданство, немедленно покинуть съёмочную площадку фильма, охарактеризованного Министром как 'грязный пасквиль'. Сергей Маковецкий моментально 'сыграл труса' и ретировался, приняв участие в imho абсолютно лубочном фильме 'Поп', в то время как Дина Корзун (Алина, любовница Григорьева), Ингебора Дапкунайте (жена Григорьева) и Алексей Горбунов (подполковник КГБ Чуков) проигнорировали 'высочайший окрик'. Неустойка, вызванная разрывом контракта Маковецким, была выплачена (можно лишь догадываться из чьего 'кармана').

Касаясь художественных достоинств/недостатков фильма, с сожалением можно отметить, что потеря Маковецкого imho сильно ударила по итоговому уровню фильма: увы, но Кустурица несколько недотянул роль 'бессребреника-героя-предателя'.

Тем не менее в фильме есть достаточно большое количество любопытных эпизодов, наводящих на весьма интересные мысли и ассоциации.

Основываясь на столь резкой реакции Министра Культуры, несложно предположить, что ни о каком официальном прокате или выходе ДВД этого фильма в России в ближайшие 14 лет (2+2х6) не стоит и говорить. Тем не менее, после выхода в июне 2010 года ДВД фильма с английскими субтитрами, перевод русских субтитров к фильму готов и желающие смогут найти качественный рип этого фильма на просторах интернета.

7 из 10