«Дневник слабака» –  казалось бы очередная комедия на неистощимую, несмотря на страшную заезженность, тему, ставшую классической для американского развлекательного кинематографа –  и это отчасти так. Картина была снята совсем недавно в 201о году, в широком прокате картина в нашей стране не засветилась. Тем не менее, это не помешало ей полностью окупиться.

Сюжет довольно банальный, что абсолютно не удивляет. «Слабак», Грег Хэффли, мечтает о славе, всеобщем признании и тому подобном и параллельно ведет журнал (то бишь дневник), который потом собирается представить журналистам (когда станет богатым и знаменитым). Мальчик переходит в среднюю школу. Он буквально одержим мыслью – попасть на разворот выпускного альбома, и, ясное дело, он пытается делать все, что возможно, чтобы попасть в число лучших. В  этом ему мешают (кто преднамеренно, а кто нет): его лучший друг, добродушный толстяк – Роули Джефферсон, братья (старший – Родрик и младший – Манни) и многие другие.

Фильм, несмотря на свою банальность, располагает очень неплохой смысловой нагрузкой. Во-первых, это предсказуемой – будь собой и все будет пучком. Во-вторых, не менее заезженное – ценность дружбы. Но, а к «незаезженному и непредсказуемому» мне хочется отнести – честолюбие и эгоизм как помехи достижения успеха. Любое действие Грега (которого нужно похвалить за упорство и предпринятые попытки) встречало противодействие и даже его благородный порыв в конце, школьным «обществом» не был принят. В принципе, как и герой, в целом. Он не стал всеобщим любимцем. Как обычно бывает в лентах подобного рода. Не было стандартного: пришел–увидел–победил–призадумался-отказался. Грег сначала до конца был «слабаком». Спасибо создателям за такой поворот. Благодаря ему я не хочу ставить картину в один ряд с прочими на данную тематику, а их американский, и, к сожалению, кинематографы других стран, породили не мало.

Юмор в картине в лучших традициях семейного кино – без пошлости, немного глуповат. Но в целом смешно. В картине присутствует четыре «юморные линии»:  нелепые фразы не в тему Роули, подколы Родрика (старшего брата героя), «сырная линия» и Фрегли.

Кроме юмора есть и «моральная сторона». Которая звучит из уст Энжи (Моретц), если честно, то ее периодическое появление немного раздражало, и было непонятно (кроме, пожалуй, первой встречи с героиней). Или я просто устала видеть Моретц в каждом фильме, н знаю. Но этот персонаж [Энжи] мне не очень импонировал.

Оформление фильма выше всяких похвал. Картина оформлена как «дневник Грега». То есть присутствуют вставки-комиксы на листах в линеечку и тому подобное. Такое стилевое решение напомнило мне чем-то фильм «Грета» с Хилари Дафф (хотя там немного о другом). Музыка под стать сюжета – весело, задорно, динамично. В общем, саундтрек понравился, в принципе. Как и вся атмосфера фильма.

Актерский состав порадовал. Главного героя неплохо преподнес Захари Гордан. Роберт Капрон талантливо сыграл удачливого толстячка Роули. Больше всего мне понравился Девон Бостик, исполнивший роль старшего брата Грега – Родрика.  Грэйсон Расселл убедительно показал сумасшедшего Фрегли. Хлоя Моретц тоже неплохо справилась со своей ролью «совести». Но очень уж часто она мелькает на экране (что, несомненно, плюс ее карьере). Но меня она утомила.

Короче говоря, отличная комедия для семейного просмотра, но не пересмотра.

8 из 10