Дисклеймер:

Будучи огромным поклонником Хлои Грейс Морец я решил написать рецензии ко всем фильмам, в которых принимала участие эта замечательная во всех смыслах актриса. Не стоит ожидать от моей писанины и доли объективности.

Пора бы сделать небольшой перерыв в просмотре ужастиков, нервные клетки мне еще пригодятся. Сегодня под прицелом комедия 'Дневник слабака' от режиссера немецкого происхождения Тора Фройденталя.

Хорошо это или плохо, но у меня нет тяги узнать о фильме побольше перед тем, как сесть за его просмотр. С одной стороны, сохраняется значительная степень интриги. С другой же, я сужу книгу по обложке - то бишь по одному только названию. Так, Дневник слабака до последнего момента я представлял себе серьезной драмой на тему взросления, или проблем взаимоотношения со сверстниками и родителями. Так и оказалось, за исключением одной мелочи - фильм оказался комедией. Типичной такой, даже можно сказать заурядной, американской комедией. Нельзя сказать, что меня это расстроило, хотя в фильме действительно есть пара откровенно слабых моментов. В основном сценарные и режиссерские, как ни странно, ведь фильм - экранизация книги популярного на западе писателя Джеффа Кинни.

Итак, ближайшие полтора часа нам придется терпеть выходки Грега Хеффли. Это паренёк лет одиннадцати-двенадцати с виду, ростом меньше 95% ребят в школе. Однако он, не больше-не меньше, Наполеон нашего времени. В том плане, что эго у него раз в двадцать превышает массу тела. По началу казалось, он таки встряхнет планету, и все станут жить так, как велит им Грег. Ну знаете, этот голос за кадром... Но вот одна неудача, за ней вторая, и план нашего героя рушится как карточный домик. Ход мысли у него, конечно, странноват: как он связывает популярность в классах средней школы с богатством и славой во взрослой жизни, нам остается только гадать. Остроумные выражения, не то чтобы хорошие, но хитрые идеи, которые так и прут из этого парня, недвусмысленно намекают зрителю, что потенциал-то у мальчонки есть. Ему бы, как бы это банально ни звучало, направить энергию в нужное русло. А для этого нужно изменить свой образ мышления и самому измениться в лучшую сторону. А помогать ему в этом будут все, кто его окружает.

И прежде всего, это лучший (потому что единственный) друг Грега - Роули. Сразу видно, что дружат они довольно давно, и только потому, что Роули достаточно наивен для этого, а Грегу есть над кем доминировать, закатывая глаза, когда тот в очередной раз ляпнет что-нибудь невпопад. Только сполна хапнув горя от дружбы с Грегом, Роули осознает, как же дорого она ему обходится...

Чуть реже мы будем видеться с семьей Грега - братом Родриком и родителями Фрэнком и Сьюзан. Родрик - это рок-музыкант, который постоянно подкалывает Грега и шутит над Роули. О родителях Грега известно и того меньше - Фрэнк годами не бывает в комнатах у детей, а Сьюзан встает в 6 утра неизвестно зачем. В общем, можно сказать, что в семье Грега не то чтобы не понимают, даже не догадываются о его мании величия.

Также Грега спускают с небес на землю при каждой встрече две девочки - Патти Фаррелл и Энджи Стидмен. Патти - это типаж-завсегдатай западных комедий, эдакая бой-баба, которая любого парня при необходимости на лопатки положит. Баллотировалась в президенты школьного совета и, судя по тому, что школа осталась целой на протяжении всего фильма, выборы-таки выиграла. Энджи же, напротив, блещет не физическими данными, но незаурядным интеллектом, наряду с многими учителями изъясняется исключительно пафосными речами с философским подтекстом. Мизантроп с задатками социопата. Весь шестой класс провела на стадионе под трибунами. Это наиболее яркие представители окружения Грега, которые как бы должны наставить героя на путь истинный. Что ж, удастся ли им это, увидите сами.

Режиссура в фильме не то чтобы совсем плохая. Судите сами. Многочисленные глупые моменты, как то: младший брат Грега, сидящий на унитазе в нижнем белье, Роули свободно шевелящий сломанной пополам рукой в гипсе. Испуганные Грегом еще осенью дети рассказывают об этом родителям только зимой, а одноклассники главного героя разговаривают на каком-то неизвестном мне русском языке. Мистер Уински раздражал своими монологами. Он с каждым учеником так выверенно пафосно разговаривает? Ну это объясняет его лысину. Однако есть и удачные моменты. Очень понравился физрук далеко не атлетичного телосложения, но с серьезным видом заявляющий о том, что он един с физкультурой. Тот самыйголос за кадром, ели он что-то поясняет помимо того что мы слышим от персонажей вслух, я всегда обращаю на него внимание. За этот прием я когда-то обожал сериал Клиника, и за его отсутствие я недолюбливаю российскую адаптацию. И вообще, в фильме присутствует не только юмор, но и изрядная доля самоиронии, как тот же интерактив, когда Грег обращается к зрителю, или социальный ролик, который Грег смотрит на уроке.

Отличная картинка в купе с неплохим забавным монтажом в стиле детских рисунков придают фильму стильности.

Актерский состав тоже весьма неплох. Роль грега досталась Захари Гордану, который с ней в общем справился, но в некоторых моментах чуть недоигрывал. Больше порадовал Девон Бостик, сыгравший Родрика. Чувствуется, что комические роли - это его. Играет на уровне Роуэна Аткинсона. Думаю, Родрика только в первой части показали в разрезе эдакого брата-тирана, и в сиквеле его раскроют больше. А вот с Энджи, которую и сыграла Хлоя Грейс Морец, всё куда сложнее. Прежде всего, стоит отметить, что Дневник слабака вышел всего через шесть дней после Пипца, в котором Хлоя играет персонажа первого плана, а значит, здесь у нее априори не могло быть много экранного времени. Так и есть. Энджи будет радовать нас от силы минут пять хронометража фильма. Далее диалоги Энджи с остальными персонажами. В ответ на самый банальный вопрос Роули Энджи произносит заумную речь, которая собеседникам вовсе была не нужна. Она как белая ворона, смотрится вычурно, появляется то тут, то там по всему сюжету, в итоге ее персонаж так и не был раскрыт полностью. Сложилось дикое впечатление того, что это персонаж из другого фильма, где Энджи - главная героиня, а сюда она попала по ошибке сценаристов. Или разговор с Грегом и Роули - это маленький эпизод сольного фильма о Энджи. В общем, печально, что в кой-то веки Хлоя сыграла школьницу без сверхспособностей, а её персонаж был уничтожен режиссером.

Однако непременно нужно сказать, что фильм всё-таки для аудитории младшей, чем я. А для нее все те минусы, которые увидел я просто не существуют. И это не может быть оставлено без внимания.

8 из 10