Что же из себя представляет фильм 'Дневник слабака'? В первую очередь, это семейная и весёлая картина с множеством незамысловатых шуток, над которыми грех не посмеяться. Так же это очень поучительное кино о жизни подростков в средней школе. Само название фильма ('Дневник слабака') и его слоган (' Это не кино! Это инструкция по выживанию!') говорят сами за себя. 

- Он хотел убить меня за то, что я был в его комнате!
- И поэтому ты его описал?
- Да, то есть нет! ©

Главные роли в этом фильме сыграли дети, которые ещё не понимают самых обычных понятий, таких как: дружба, любовь, уважение... Их главная цель - стать самыми популярными мальчишками в школе. Для исполнения своей мечты они просто из кожи вон лезут: то становятся потрулями, то ломают руку, то меняют имидж. Это, конечно, им не помогает. Однажды Грег предает своего лучшего друга Роули. После этого они перестают общаться. Грег всеми силами пытается наладить отношения с Роули. В этом и заключается кульминация фильма. Но, как во всех милых семейных комедиях, заканчивается всё просто замечательно!

- К концу года ты либо умрешь, либо будешь учиться дома!©

Мне действительно понравился этот фильм. Может, потому, что я ещё такая же маленькая глупенькая девочка из средней школы? Не знаю. Но я считаю, что 'Дневник слабака' - это настоящее кино. И я не понимаю тех, на кого оно не произвело хорошего впечатления. Это же невозможно! Хотя бы из-за того, что тут присутствуют милые и наивные детки. Лапочки!

P.S. Это действительно не кино, а инструкция по выживанию в средней школе.