Какую необычайную жажду жизни вселяет этот фильм!

Смотреть 'Сукиных детей', по-моему, необходимо каждому: такими яркими, характерными и ну очень правдоподобными образами не грех мешать ту разжеванную муть, которой напичкан современный кинематограф. 

Во-первых, все эти герои затягивают своей харизмой в свою суету, свой быт избранных настолько, что всё время сидишь как на иголках. 

Во-вторых, все эти лица уже давным-давно сидят в коре головного мозга, будто бы это добрые дальние родственники вот здесь и сейчас у тебя на кухне решают свои проблемы.

В-третьих, неплохо бы напрячь свою извилину и вспомнить контекст времени и немалый подтекст этой ленты, с этим пониманием приходит истинное наслаждение от просмотра: все эти житейские шуточки, экивоки и мимолётный взгляд с оттенком печали растрогали меня до слёз.

В начале я никак не могла поверить, что таких обычных персонажей без какой-либо изюминки действительно играют те самые актёры - настолько низменны их интересы... Интересы Актёров! Да ещё среди других 'интеллигентов, да ещё в первом поколении'! Но как бы ни хотелось от них подвигов, они не дрогнут и будут гнуть свою линию обывателя. Сам Филатов - и такая серость, такой канцелярит. А Абдулов и правда дарован лишь оловянными глазами. Удовиченко - кукла... Потихоньку проникаешься этими будничными образами, да ещё как!

10 из 10

 за прекрасную ностальгию