Изголодавшись по хорошим комедиям, скитаюсь между глупостью и пошлостью, я совершенно случайно наткнулся на этот замечательный фильм. 'Дневник слабака' - очень качественное кино, для детей и взрослых, сохранивших в душе хоть каплю беззаботного детства. А теперь подробнее и по пунктам.

Сюжет у фильма с первого взгляда достаточно банален, но как обманчив этот первый взгляд. Старая как мир история завоевания уважения в классе неудачника-протагониста и его пухлого удачника-дружка подана так, что вызывает только положительные эмоции. забавные и поучительные ситуации, уморительные диалоги, фантазии в стиле вспышек JD из сериала 'Scrubs' и даже эта тонкая сырная линия - всё создает единство композиции.

Юмор как основная составляющая комедии присутствует, в больших количествах, вызывает приступы смеха и кардинальное улучшение настроения.

Актёрский состав - ещё один здоровый плюс. Захари Гордан - напоминающий мне Фредди Хаймора - вписался в роль как влитой. А Роберт Капрон - 'копия Крис Фарли' - вообще грубо говоря 'отжигал'. Симпатяга Хлоя Моретц, восходящая звезда Голливуда, радовала своими периодическими появлениями. Какая же она разноплановая актриса -и все роли у неё выходят на ура, от 'Пипца' до 'Дневника Слабака'. Короче говоря, детки в порядке, отыграли на все 100.

Мораль фильма приятно удивила. Картина учит ценить дружбу, быть самим собой и не обращать внимания на глупые предрассудки. Есть чему поучиться подрастающему поколению.

Фильм отличный, рекомендую для просмотра в кругу семьи. 

Спасибо за внимание

8.5 из 10