“Friends will be friends
When you’re in need of love they give you care and attention
Friends will be friends
When you’re through with life and all hope is lost” © Queen

Прежде всего, эта лента хороша своей ненавязчивостью, то есть, она не обязывает тебя к серьезным действиям, особому вниманию, нацеленным мыслительным процессам. Ты даже можешь в какой-то момент отвлечься, а потом снова вернуться к просмотру и ты догонишь действо, тебе все сразу станет понятно. Выделяется этот фильм на фоне других своей стилистикой, да, стиль здесь особенный, который привлекает тебя, заставляя с интересом следить за развитием событий. Такие картины вообще полезно смотреть, они служат некоей разгрузкой напряжения и серьезных настроений. Конечно, если бы мне было сейчас лет так 10, я был бы вообще в полном восторге от этой картины, а так “Diary of a wimpy kid” оставил приятные впечатления, и будет еще долго всплывать в памяти, хорошая семейная комедия, как не крути.

“Зувимама!”

Эта лента, собственно говоря, сделана в виде дневника, то есть, все повествование сопровождается вставками линейных листов из тетради главного героя Грега, который категорически не хотел, чтобы его тетрадь издалека пестрила ярлыком “дневник”, но мама свое дело сделала, купив именно такую тетрадку. Фильм “Дневник слабака” наполнен детскими мечтами, стремлениями к чему-то высокому, поставленными целями и, естественно, самой детской жизнью, основное время которой проходит в стенах школы. Картину эту будет очень полезно смотреть подросткам, у которых еще непременно все впереди, ведь это действо подбрасывает одну важную мысль – важно оставаться самим собой, что бы ни случилось. 

Грег – обычный ребенок с растущим организмом, развивающимися мозгами и интеллектом, двумя братьями, мамой и папой. Беззаботная жизнь закончилась, теперь нужно идти в среднюю школу, каникулам пришел конец. Старший братец проводит инструктаж поведения в средней школе, явно не желая брату добра, а наоборот, желая отправить младшенького брата во все тяжкие, а потом в полную глотку посмеяться. Грег, конечно, сам не промах, у парня масса потенциала, он полон сил, у него свой собственный план по порабощению мира имеется в рукаве, как говорят. Но для начала нужно, как минимум, стать лидером класса и завоевать всестороннюю популярность в школе, это начальные задачи. А посему, Грег вместе со своим лучшим товарищем Роули записываются во всевозможные школьные секции, кружки и организации, желая выделиться. Безусловно, парням предстоит тяжелый путь, но такова жизнь.

Порадовали многочисленные шутки в этой ленте режиссера Тора Фреденталя. С самых первых кадров мы примеряем на своем лице улыбку, которая приходится по размеру, как раз в пору и мы ее не снимаем до самого окончания хронометража. Картина очень милая, добрая, веселая, она явно пойдет на пользу. Но самое главное здесь открытие, это, безусловно, история со злосчастным сыром. Да, такого кинематограф еще не видел. В картине есть все для хорошего настроения, это неоспоримо. Очень понравились актерские работы, ребята просто молодцы. Исполнитель главной роли Захари Гордан оставил приятное впечатление, играть у него получалось легко и без какого-то там напряжения. Роберт Капрон, который сыграл лучшего друга Грега, конечно, больший молодец, очень понравился паренек. Хлоя Морец прекрасна, пусть и роль небольшая, но исполнила она ее очень профессионально, лишний раз, показывая, что талантов ей не занимать, смотрится очень уверено. Картина не обделена и хорошим саундтреком, здесь постарался композитор Теодор Шапиро. 

Основная мораль этого милого фильма – никогда не забывай друзей, ведь друзья всегда будут оставаться друзьями. Картина “Дневник слабака” – пример крепкой мужской дружбы с самых юных лет. Что не говори, а картина у Фреденталя удалась, несомненно. Что же, будем ждать продолжения в этом году, вот только жаль, что оно тоже, вряд ли, выйдет в широкий российский прокат. 

p.s. о да, “Зувимама!” теперь навечно с нами.