Iron Maiden - одна из живых легенд мировой тяжелой музыки. Несмотря на возраст музыкантов и, казалось бы, невозможности выдумывать что-то новое, эти ветераны продолжают радовать мир все новым и новым. Каждый их альбом пропитан особым настроением, каждые задумки поражают воображение.

Группа, облетевшая половину земного шара на собственном самолете, управлял которой вокалист, не может не заслуживать уважения. Годовое турне, отменные шоу и несколько тонн собственного оборудования - это то, что действительно отличает профессионалов своего дела от обычных музыкантов-однодневок. Миллионы восторженных откликов фанатов, каждый концерт с отдельным настроением. И все это они смогли передать в своем фильме - первом широкоформатном фильме группы. Никаких особенных откровений и ничего лишнего - просто турне, просто люди, которые своей музыкой осчастливили многих фанатов Hard'n'heavy. 

Фильм, безусловно, заслуживает отдельного внимания. Причем не только со стороны любителей музыкальной тяжести, но и для тех, кто хочет видеть как живая легенда Iron Maiden проводила свой поистине легендарный тур, который дал новый виток в истории музыки и позволил понять - пока есть Iron Maiden, на пенсию Heavy Metal не отправляется.

10 из 10