Человек, который взорвал советский строй. Это как бы краткое описание фильма, поскольку добавить к аннотации уже нечего. И если вкратце остановиться на структуре фильма, то сначала обилие политинформации слегка утомляет и в этот период главное не выключить с досады просмотр, так как скоро действие станет более чем понятным с мелодраматическим оттенком и незаметно подберется к драматическому концу.

На удивление от французов я ожидал увидеть что-то более резкое по отношению к русским, конечно, это не американцы, но все же. Если не считать пары мелких эпизодов все выглядело вполне достойно. Самый обычный советский застойный восемьдесят первый год, где все тихо и спокойно как бы на первый взгляд и в противовес ему загнивающий запад одним крупным планом с накатывающей американской демократией. 

Не берусь судить, где здесь ложь, а где намек и для кого был дан урок. Политикой свала богу не занимаюсь. Оборотную сторону застойной жизни, можно сказать, не застал, был маленький, но при просмотре ностальгия все равно накатывала, а то, что из-за какой-то единственной тройки я долго был без галстука и это считалось чуть ли не преступлением считаю, была ерунда, по крайней мере, так тогда казалось. 

Разрушать легко, пусть даже такой мощный Союз. Теперь пришла пора созидать.

2 из 10