'Дневник слабака'... название уже с первых минут внушает доверие, но как такового, этого дневника в фильме нет, а вот на счёт слабака стоит поспорить. Сама же картина хороша и снята в здравом уме режиссёра. Чем зацепила? Да вроде ничем особенным. Просто и обыкновенно в ней есть все те качества, которые могут удовлетворить любого зрителя. И даже меня (Всё-таки, слово 'даже' здесь является неуместным, так как я обычный человек, как и все, и очень редко случается такое, когда моё мнение не совпадает с общественным). Не знаю как Вам, но мне она пришлась по душе. Добрая, детская комедия, причём поучительная. Это Вам не обычный, неадекватный и чёрствый бред, а фильм, в котором местится мораль. Глубокая мораль. Она заключается в том... Ну а в чём же она заключается - читайте ниже (теперь фраза 'читайте ниже' звучит банально и немного смахивает на рекламу собственного отзыва).

Моё мнение

Где-то в предыдущем абзаце, если мне не изменяет память, я что-то упоминала о морали. Ах, да, точно. Продолжим. Суть той самой морали заключается в неком явлении, называющемся 'дружба' (как сырок, правда? Но о них, как-нибудь, в другой рецензии). И дело в том, что это, так называемое явление фигурирует в этой ленте. И я рада, что режиссёры ещё выпускают такое кино, которое нас хоть чему-то научит. Между прочим, оно пренадлежит к вымирающему виду. Теперь немного о самой дружбе и о том, что она из себя представляет. Дружба - это чуть ли не самая важная вещь в нашей и без того убогой жизни. Ею нужно дорожить. По себе знаю, когда человек всеми брошенный и никому не нужный, то так и хочется пойти и выплакаться лучшему другу/подруге. А если попросту нет такого человека, которому можно высказаться? Это очень, очень тяжело. И не каждому под силу понять насколько. Если честно, на месте Грега я бы поступила немного по-другому. Если бы меня бросил лучший друг, тогда я бы бросила его по-конкретному. На самом деле, всё-таки мальчик оказался прав, а я не соглашаюсь с ним из-за того, что я гордая и упрямая (во многих ситуациях), и чувствую, что это меня, мягко говоря, погубит.

Для некоторых этот фильм шедевр, для других - обычное семейное кино, для остальных - смотрибельная картина, для определённых людей - неописуемый бред, который не несёт в себе абсолютно никакого смысла. Лично я отношусь к типу 'других' людей, считающих, что кино вполне нормальное и его можно посмотреть в узком семейном кругу. Жаль, только один раз. Почему бы не посмотреть на картину другими глазами? То бишь более адекватными. Пусть в ней нет глубокого смысла, зато в ней есть мораль. А разве это не самое главное качество, присущее глупенькой детской комедии? Хочется отметить, что лента совершенно не скучная. При её просмотре можно расслабиться после тяжёлого дня (если же Вы пришли с работы и очень устали). Вы вряд ли встретите в ней какую-нибудь умную и филосовскую фразу. Да и вообще она ничем не удручает, и это радует.

Я конечно не из тех людей, которые советуют отключать мозги во время просмотра и наслаждаться картиной (То же самое можно сказать и о бездарных творениях любых режиссёров: отключите мозги и почувствуйте, как дрожь пробирается по Вашему телу. Ну а если она не пробирается? Что тогда делать?). Я открою для Вас огромнейший секрет, только никому не говорите: при отключении мозгов, человек не то что засыпает, а засыпает вечным сном (Это уже второй секрет после: 'А Вы знаете, что Земля круглая?'. Об этом, кстати, тоже стоит молчать. Мало ли кто-то узнает).

Персонажи были тусклыми и не интересными. Честно сказать, Роберт Капрон меня очень сильно раздражал. Маленький, толстенький, вредный паразит, которого все любили, а он в свою очередь предал лучшего друга. Да и актёр с него ни то, ни сё. Единственная девчонка, которая смогла произвести на меня незабываемое впечатление - Хлоя Морец. Я давно замечала эту актрису в различных фильмах. И хочется сказать, для своих 14 лет, она играет вполне нормально, даже лучше, чем некоторые актёры со стажем.

В итоге, мы видим не такой уж и плохой фильм, который стоит посмотреть всей семьёй, но на более не расчитывайте.