Вообще при описании этого замечательного в своей художественной обособленности фильма невольно приходит на ум фраза-совет, связанная с невыгодной возможностью семь раз услышать, нежели один раз насладиться просмотром воочию. Посему словами неповторимую стилистику, тонкий социальный сарказм, особый специфичный юмор, визуализацию, и тем более, музыкальные номера – будет предать крайне сложно. Однако малое знакомство провести вполне под силу.

Режиссёр картины Кори Макэби (Cory McAbee) является художником, фотографом, сценаристом, певцом (это у него главное), и актёром. Его данный фильм включает неповторимое сочетание кантри-мюзикла, космической фантастики, специальной наивности и схематичности в каждом кадре, хлёсткий стёб над современным обществом и его возможным будущим, как скажем поднятая тема клонирования, доведённая до немыслимого абсурда в тотальных масштабах. Так же вплетены приключения по планетам с опасным укладом общества, миссия спасения ребёнка, транспортировка себя в особых мелких роботов, и ещё много чего, вплоть до столкновения с… прозябанием в долгой-долгой очереди! Фильм полнометражный, однако, он состоит из нескольких глав-эпизодов, где в обязательном порядке будут пояснительные слайды и закадровый голос, вещающий специфику мира будущего или неких планет, чтобы серьёзным тоном делиться забавной ситуацией проживающего социума.

Сам же создатель произведения и по совместительству главный актёр на официальном сайте, посвящённом своему детищу (по счёту второму полнометражному) делится, что он желал снять что-то вроде кинофильма-фотографии с музыкальной авторской подводкой, наполненной тематическим смыслом в песнях. Эффект на зрителя, надо отметить, как нельзя ближе сродни именно с посещением фотовыставки, где будет уйма интересных стоп-кадров мизансцен и застывших эмоций предложенных персонажами в своём космическом приключении. Игривое чередование меж ярким цветом и чёрно-белой «картинкой» с множественными вставками рисунков, схем и элементов в стиле ретро 50-х годов выдаёт визуальное наслаждение для глаз, вместе с тем, не лишённое вложенного старания повествовать историю, наполненную едким абсурдом.

Следовательно, фильм хоть и в первую очередь принадлежит жанру космической фантастике, он несёт в себе вовсе иную задачу. Это саркастическая комедия от барда в ковбойской шляпе, пожелавшего предоставить зрительским глазам любопытный набор снимков, пока он будет петь, колко шутить, и одновременно вести до своего логического завершения рассказ о не герое, а вынужденном спасителе маленькой девочки, который с напарником должен доставить её до отца сквозь разные преграды.

Трудно советовать это кино к просмотру, оно или понравится, или вызовет недоумение, да к тому же его желательно смотреть в толковом переводе или на языке оригинала, чтоб идентифицировать песенные тексты. Посему, если любите рисковать со зрительским азартом взирая «странные» футуристические картины, если предпочитаете смелые независимые произведения и не пугает их бюджет, если понравилась схожая по духу первая работа Кори Макэби – «Американский астронавт» («The American Astronaut»), приглянулась «Тёмная звезда» («Dark Star») Джона Карпентера (John Carpenter), то попробуйте уделить из жизни час и одну минуту на все шесть эпизодов о  Сэме - электрическом скате, а если не придётся по душе, то всегда можно уснуть где-то на середине под исполнение его колыбельной.

8 из 10