Iron Maiden – это веха в истории тяжёлой музыки. Их можно обожать до умопомрачения, а можно не любить совсем. Но не уважать их просто-напросто нельзя. Вот уже 30 лет эти стойкие выходцы с туманного Альбиона гордо несут знамя хэви-метала по всему миру. В 2008 году состоялся долгожданный двд-релиз классического концерта «Live After Death» (напомню, что до этого он выходил только на видеокассетах; у Вашего покорного слуги таковая имеется), дополненный вторым диском с документальным фильмом «The History of Iron Maiden. Part II». Это знаменательное событие и стало толчком для начала нового масштабного ретро-тура «железнодевцев».

Специально для этого турне был сконструирован авиалайнер Boeing 757, на котором группа бороздила воздушные пространства. Самолёт окрестили Ed Force One. На его фюзеляже нанесён логотип команды, а хвостовое оперение украшает вечный символ Iron Maiden - Эдди. Благодаря продуманности дизайна летучее средство смогло перевозить на своём борту музыкантов, их техников, а также 12 тонн концертного оборудования. Всё это время группу сопровождали Скот МакФадьен и Сэм Данн из канадской кинокомпании Banger Production, прославившейся такими работами, как «Metal: A Headbanger's Journey» и «Global Metal». Ну а за штурвалом восседал сам вокалист команды Брюс Дикинсон, являющийся, если кто не знал, по совместительству дипломированным пилотом. 

«Somewhere Back in Time Tour» стартовал 1 февраля 2008 года в Мумбаи (Индия). Повествование начинается как раз с этого шоу, а завершается съёмками в Торонто, где прошёл последний концерт первой части тура. Благодаря съёмочной группе, следовавшей за коллективом по пятам, нам предоставляют эксклюзивную возможность наблюдать героев повествования не только на сцене, но и за её кулисами. Мы видим музыкантов, играющих в гольф, теннис, футбол, посещающих историко-культурные достопримечательности. И при этом на их лицах нет печати усталости. Наоборот, они улыбаются и отпускают различные шуточки. Если честно, я до сих пор диву дивлюсь, как они переносят такие нагрузки. Практически ежедневные стрессы от перелётов через несколько часовых поясов (во время первой половины тура они дали 23 концерта в течение 45 дней и проделали путь в 70 000 километров – а это Вам не шуточки) выдержит далеко не каждая молодая команда. Плюс, ко всему прочему, Дикинсон всё это время пилотировал туровой самолёт. Вот она истинно железная выдержка!       

Величие Iron Maiden в фильме показано как никогда лучше. Реакция на приезд группы во всех уголках земного шара одна – неистовство. Например, в Колумбии люди разбили палаточный городок чуть ли не за неделю до начала концерта, дабы можно было занять самые лучшие места возле сцены. В Мексике эмоции людей так и бьют через край. У многих в глазах стоят слёзы. Но не печали, а радости от осознания того, что они увидели своих любимцев живьём. И я прекрасно их понимаю. Второй приезд Maiden в Россию ждали долго и уже, если честно, не надеялись на их визит. А тут группа, собирающая стадионы в крупнейших странах мира, выступает, по словам одного мексиканского поклонника, в «заднице мира». На земле самураев их ждёт не менее радужный приём, как, в принципе, и везде.

Про концертные же съёмки разглагольствовать не буду, так как их нужно просто смотреть. Бешеный драйв, который с годами не угас, а наоборот разгорелся с удвоенной силой! Крутость также повышают декорации в стилистике Древнего Египта, возвращающие нас во времена «World Slavery Tour» (грандиозный тур 84-85 годов, за время которого группа дала 322 концерта за 13 месяцев!). Только не подумайте, что музыканты выкладывались так специально для двд, а остальные выступления у них полнейшая посредственность. Каждый концерт «Железной Девы» проходит именно так. Подтверждаю как человек, побывавший на шоу коллектива в «Олимпийском» в августе 2008.

Канадский концерт стал финальным аккордом лишь первой части гастрольного тура, и, стало быть, «Flight 666» это только начало. Дэйв Мюррей  в одном интервью обмолвился о том, что московский концерт также не останется без внимания, и, возможно, выйдет отдельным двд. Как бы то ни было, разговоры о выходе продолжения приключений Iron Maiden, запечатлённых в ходе «Somewhere Back in Time Tour», велись неоднократно. Нам лишь остаётся надеяться на его скорейшее появление, а пока наслаждаться этим замечательным фильмом о несгибаемом британском секстете. 

Up the Irons!