Единственный фильм Леонида Филатова в качестве кинорежиссера. В целом, произвел приятное впечатление. В нем нам показаны реально произошедшие события с актерами театра на Таганке, объявившие голодовку с целью восстановления советского гражданства режиссеру Юрию Любимову,  только с измененными именами.

   Главным достоинством фильма является блестящий подбор актеров. На экране собрано огромное количество образов и все они запоминаются, потому что каждый актер старается по максимуму показать свое актерское мастерство в тот небольшой промежуток времени, который отведен ему на экране и у всех без исключения это получилось. Больше всех запоминаются Владимр Ильин, Сергей Маковецкий и Лия Ахеджакова. 

   Все остальное в фильме похуже. Ни постановка, ни сценарий не производят впечатление, операторка и другие технические стороны фильма тоже хромают. Но, это все не важно. ведь фильм целиком и полностью держится на актерах. Фильм бы мог бы выйти и лучше, если бы Филатов вырезал последние секунд 30. Ведь он показал нам блестящий, символичный, многогранный и двусмысленный финал, а потом в одно мгновение испоганил весь фильм. 

   Хороший, смешной фильм с налетом грусти.

   7 из 10