Фильм - просто феерический. Полностью погружаешься в атмосферу Iron Maiden - понимаешь все их приколы, видишь их за кадром, видишь, как их встречают фанатов, и думаешь: 'Боже! Я ведь такой же как он!' или, 'А когда я был на концерте было также!'

Закадровая съема чередуется с концертной и, во время исполнения песен совершенно забываешь, что находишься в кино. Все, кто были в зале, подпевали песням, некоторые (включая нас) махали руками и скандировали вместе с фанатами с экрана 'Maiden!Maiden!'

Ощущения просто зашкаливали! Правда, невозможно было спокойно усидеть на месте - полностью перемещаешься на те выступления и хочется прыгать, дергаться, кричать, петь! 

Закадровая съемка - тоже шедевр! Смотришь, и создается впечатление, что ты действительно знаешь этих чуваков! Ну, или хотя бы пару раз встречался с ними! Ведь они такие..простые.) Свои! Обычные приколы, шутки, игры в гольф и теннис, в общем - все как у обычных людей! (За исключение собственного самолета и легендарной группы). И кажется, будто ты просто смотришь на все сначала глазами Iron'ов (переживаешь на счет первого полета или прочности бамбуковой сцены), затем глазами фанатов, ожидающих концерта, как Самого Величайшего Дня в своей жизни, а затем глазами присутствующих на концерте.

На протяжении всего фильма зрители подпевали песням, а в конце зал разразился долгими овациями и победными воплями.
Эмоции переполняют до сих пор! Всем фанатам группы ходить было обязательно! Всем, кто слышал их хоть раз или просто поклонникам heavy - тоже. Да и вообще, не думаю, что хоть кто-то не остался в восторге от фильма, ибо проигнорировать этот заряд энергии, этот драйв, так и брызжущий с экрана, было просто НЕВОЗМОЖНО! 

Ведь, конечно, фильм шикарен сам по себе, но на большом экране все так натурально! Это настоящий(!) концерт IRON'ов!!! 

Обычный просмотр такого впечатления не произведет, увы (хотя я DVD куплю все равно, чтобы вспоминать хотя бы отголоски этих ощущений).

Честно могу сказать, как человек, посетивший концерт Maiden в мск, ощущения в конце были такими же - нереальная радость, просто восторг! Я вышла из зала со словами 'Я была на Iron Maiden второй раз!' Даже публика - тоже единение, что и на концерте. Все такие близкие в этот момент времени.

Искренне жалею, что сходила на фильм только сегодня и только один раз.

10 из 10

если показ вдруг продлят - готова ходить хоть на каждый сеанс!