Не смотря на весь позитивный и яркий настрой фильма, он не лишен своей идеи: будь самим собой и люби своих друзей. Главному герою 'Дневника слабака' сносит крышу от идеи стать в средней школе знаменитым, а в своем классе - лидером. Для достижения своей цели он избрал определенно странный путь.

На протяжении 90 минут мы следуем за Грегом и его лучшим другом, немного пухловатым мальчиком, Роули буквально по пятам. Меня не могли не смешить все те глупые случаи, которые им пришлось пережить.

За что особенно мне понравился этот фильм, так за разнообразие персонажей и характеров: полный идей, как стать знаменитым, Грег; честный и открытый, немного наивный Роули; бунтарь-старший брат Родрик; заботливые и полные энергии родители; рассудительная и понимающая Энджи, девочка-фотограф, задействованная в школьной газете; очень странно-противный мальчик Фрэгли ('Хотите посмотреть на мою секретную веснушку?'); но кто меня действительно впечатлил - это Пэтти, девица, считающая, что в мире все решают связи родителей и их же деньги. На мой взгляд, Пэтти один из наиболее ярких персонажей, именно из-за того, что она считается 'всемирным злом', абстрактно выражаясь.

10 из 10