Я вообще не пишу рецензий на комедийные фильмы, потому что всегда обхожу этот жанр стороной. Так что, это будет моя первая проба пера на подобный фильм, так сказать.

Скажу сразу, что 'Дневник слабака' мне очень понравился. Нечасто сейчас выпускают такие фильмы, которые можно посмотреть и насладится всей семьёй, посмеяться от души. Тут тебе нет ни пресловутой пошлости, которой сейчас напичканы американские комедии, ни заезженного сюжета, ни приевшихся актёрских лиц. 'Дневник Слабака' - это яркая, эмоциональная и свежая волна в современном кино.

Весь сюжет закручен вокруг двух мальчиков, которые перешли учится в среднюю школу: Грега Хеффли и его лучшего друга Роули Джефферсона. Это история о том, как мальчики пытались добиться в своей школе популярности и признания среди сверстников, как находили новых знакомых, прошли вместе ни одно испытание и сумели сохранить свою дружбу.

На мой взгляд, в фильме очень хорошая подборка молодых актёров. Захари Гордан, Роберт Капрон, Девон Бостик и др. К каждому из их героев вольно-невольно проникаешься какими-то чувствами. Определённо считаю, что у этих мальчиков большое актёрское будущее. Такие натуральные на экране и, что важно, - не переигрывают. Блистательному Стиву Зану досталась роль второго плана, однако и в ней он памятно отметился.

Когда смотришь 'Дневник Слабака', ты будто бы попадаешь сам во всё это действие, что происходит на экране. Созданная в фильме атмосфера лёгкости и беззаботности не нагружает и позволяет расслабиться. Отмечу великолепный саунд, который на протяжении всего фильма поддерживает его атмосферу.

Скоро на экраны выходит 'Дневник слабака-2', но режиссируемый уже Дэвидом Бауэрсом, но по большей части с тем же актёрским составом. Очень жду и надеюсь, что вторая часть окажется не хуже, а может даже и лучше первой.

Вообщем, рекомендую посмотреть всей семьёй и хорошее настроение вам обеспечено!

9 из 10