Фильм «Сукины дети» - режиссерский дебют российского актера театра и кино Леонида Филатова и его единственный опыт работы в качестве кинопостановщика. Лавры прославленного режиссера вряд ли интересовали Леонида Алексеевича, а стремление не только сниматься в кино, но и самому снимать его, было обусловлено личными мотивами, непосредственно связанными с тематикой произведения. Долгие годы Леонид Филатов являлся ведущим актером Московского театра на Таганке, и в основе сценария, написанного Филатовым, лежит реальная история опалы известного театрального драматурга Павла Любимова, который в 1984 году во время поездки в Великобританию был лишен советского гражданства и должности художественного руководителя театра. Согласно художественному вымыслу автора в ответ на это решение советских функционеров группа артистов Таганки устроила бунт, забаррикадировавшись в помещении театра, объявила голодовку и, угрожая самосожжением, выдвинула ряд политических и внутриорганизационных требований. 

Леониду Филатову, конечно же, было что сказать по данному поводу, а наступившая в конце 80-х годов прошлого столетия эпоха перестройки и гласности открыла возможность «болеющему» душой за судьбу своего театра артисту самостоятельно дофантазировать и смоделировать на экране подробности драматической ситуации, которая серьезно потрясла в свое время театральный мир Москвы. «Сукины дети» - фильм камерный, все его действие развивается в пределах театральных декораций, по сути представляя из себя динамичный киноспектакль, целиком и полностью завязанный на актерских диалогах, насыщенных сатирическим задором и социальной остротой. Привнесенные в картину моменты гениального лицедейства в исполнении замечательных актеров Владимира Ильина и Александра Абдулова позволили Филатову успешно вести серьезный авторский монолог со зрителем на комфортных трагикомических интонациях. Да и остальная актерская сокровищница блистает в фильме всеми своими гранями – великолепные артисты, любимцы публики, играющие по сути самих себя, легко, непринужденно, с творческим азартом показывают в каждом кадре настоящий мастер-класс, своим участием в фильме отдавая дань уважения российскому театру в целом и талантливому кинематографисту Филатову, в частности.

Тот факт, что к съемкам была привлечена целая плеяда знаменитых персон театра и кино в равной степени можно отнести как к несомненным достоинствам картины, так и к ее немногочисленным недостаткам, поскольку наблюдать за совместной работой такого количества «звезд» очень интересно, но мощнейший творческий потенциал многих из них в «Сукиных детях» так и остался не реализованным. К сожалению, для раскрытия характеров персонажей Маковецкого, Евстигнеева, Самойлова, Ахеджаковой в сценарии Леонида Филатова нашлось слишком мало места. Как следствие, многие гранды театральной сцены оказались скованными рамками незавершенных образов, оставляя за своими героями обидное чувство недосказанности. Но эти незначительные исполнительские шероховатости, конечно же, не смогли затмить очевидную удачность и явную уместность попытки Леонида Филатова смешно о грустном и грустно о смешном рассказать нам трогательную историю маленьких человеческих трагедий…

7 из 10