О том, чем меня привлек к просмотру этот фильм.

Люблю я комедии. И смотрю их практически каждые три дня. И вот в один из дней, я увидел трейлер  фильма с не много странным названием «Дневник слабака». Трейлер мне понравился, и я стал ждать премьеры. И вот по странным обстоятельствам. В Российский прокат эта лента почему-то не  вышла. Я даже расстроился. И практически не забывал о нем. И вот увидел я дату релиза Английского   и стал ждать его. По крайней мере, в России хотя бы на DVD даты выхода  у нас не было. И вот я дождался, и с радостью посмотрел его. А вообще он снят, насколько я знаю, по книгам. Правда, их я не читал. И сказать хорошая это экранизация или нет, я не могу. Но как отдельный фильм он замечательный. А книги   захотелось прочитать. Говорят, они интересно написаны. Так вот, прежде всего, хочу предупредить вас в том, что этот фильм я смотрел на Английском языке. Хотя знаю  его не очень хорошо, но о чем идет речь,  в фильме я понять могу, а сериалы вообще замечательно смотрю на нем. Так вот я мог, что-то не понять, смотря этот фильм, но надеюсь,  что ошибаюсь.

О детских фильмах.

Ох, много я их повидал, и помню я про них отлично. Так как я не так давно вышел из детства, и помню их. И обычно юмор там так на любителя, и критикуют их очень сильно. Но их надо нормально воспринимать и понимать, что сделаны они для определенной публики. А именно для маленьких детей. И  я иногда таким фильмом симпатизирую. И надеюсь, что я не ошибаюсь, что они делятся на фильмы о конкретно, о детях, и о миленьких животных. Первое встречаться реже, чем второе, но оба друг друга дополняют. И связаны. Просто в фильмах о животных всегда встречаются  дети. но в первом случае  как раз то же самое происходит реже. Так вот в «Дневнике слабака» этого нет. И если чаще всего как я говорил раньше родители детей, которые такие фильмы с ними смотрят, просто улыбаются, но не смеются. Так в этой ленте   все от мало до велико будут смеяться. Кино на редкость получилось очень смешное. А почему на редкость. Потому, что чаще всего комедии сейчас патологически не смешные.

О том, чем понравился этот фильм.

Не буду писать лишнее. И опишу то, чем мне понравился этот фильм. Он реально очень светлый. Он просто добрый, и милый. Смотреть его одно удовольствие. И он совсем не затянут. Наконец-то есть в фильме для детей мораль, и смысл. А заключается он в том, что нужно быть собой. Ведь  главный герой, он весь  фильм пытается быть крутым, но, пытаясь это сделать, он только можно сказать отталкивает других. Ну, просто они начинают считать его страннее. И также мораль заключается еще в том, что одним из важнейших составляющих жизни является дружба. И ее надо можно сказать удержать. И для этого можно пожертвовать и популярностью, и статусом в классе. А как раз о нем порадовал визуальный ряд этого фильма. Все эти высказывания главного героя на рисованном фоне. И места популярности в классе. А точнее места и те главные герои  которые то поднимаются выше в этой таблице, то ниже. И вообще много еще. Правда немного расстроила концовка. Нет она в плане правильности хороша. но в плане впечатления всего фильма смазана.  А в остальном фильм прекрасен и очень радостно было увидеть хорошую  игру детей-актеров. Которые тут играли. Это и  Захари Гордан. И сыгравший лучше его Роберт Капрон. Засветившиеся в эпизодах Стив Зан и Рэйчел Харрис, правда, у них тут полноценные персонажи (они играют родителей главного героя),  но на экранного времени у них не много. И как всегда великолепная восходящая звезда Хлоя Моретц. Как же я хочу увидеть ее в продолжении.  

Итог.

Великолепная семейная комедия. Она очень смешная, в визуальном плане интересная. Да и в целом. С прекрасными актерскими работами, да и просто это лучшая семейная  комедия этого года.

Нам обещают продолжение, которого я очень жду.

Спасибо за внимание.