Экранизации детской литературы в последнее время переживают далеко не лучшие времена. Многочисленные киновоплощения сказок различной степени выдержанности и качества с завидной регулярностью сходят с конвейера, кажется не оставляя надежд на успех более простых в производстве фильмов. Бури спецэффектов и шикарных интерьеров переносят нас в ирреальный мир, в котором нет места обычных проблемам (и радостям тоже). С одной стороны это хорошо, но с другой – совсем не так уж и здорово. Может, сделать перерыв? Неужели действительность перестала давать сюжеты и быть интересна сама по себе?

Когда нет прекрасной ширмы вроде навороченного различными прибамбасами визуального ряда, в дело вступает Ее величество Сюжет и талант актеров. Добавить юмора (непременно такого, чтобы и взрослые не заскучали), придать героям типичные черты чтобы смотрящий мог себя с ними ассоциировать, - казалось бы, рецепт фильма, который должен всем нравиться готов.

Грег Хеффли и Роули Джефферсон переходят в среднюю школу. Грег – ростом меньше 95% сверстников, Роули – простодушный (даже более чем) толстяк, кажется, позабывший всякую ответственность, налагаемую «высоким статусом» ученичества в средней, а не младшей школе. Оба не популярны (то бишь не имеют достаточного авторитета, чтобы чувствовать себя равными среди других ребят). Проявляется это в том, что никто с ними не хочет общаться, а в столовой друзья сидят не за столом вместе со всеми, а на полу, нередко обвешанные кучами пищевого мусора. Но в отличие от Роули, Грег будет всеми силами пытаться заслужить уважение однокашников. Нормальный такой сюжет, главное – его подача. Наверняка каждый или был в шкуре главных героев или наблюдал феномен со стороны. Естественное желание выделиться не ради того чтобы выделиться, а из вполне практических соображений. Все попытки, разумеется, проваливаются, давая повод для смеха, а неразлучные друзья (по вине Хеффли) становятся чуть ли не врагами. Разумеется, проступок заслуживает порицания и должен быть наказан, но при этом на главного героя вовсе не обязательно вешать ярлык монстра.

Шутки как я уже писал, по большей части качественные. Взрослые тоже не заскучают. Правда первые минут двадцать слабоваты по сравнению со всем остальным, но и там нашлись хорошие хохмы (хотя бы объяснение почему ГГ пишет дневник: чтобы потом, когда стать президентом, гордо вручить его журналюгам, дабы не отвечать на бесконечные вопросы; в жизни такого не встретишь и потому это смешно).

Актерская игра на уровне от «естественно» до «превосходно». Последняя оценка, разумеется, принадлежит Захари Гордану. Искренний, забавный и яркий. Да и, в общем, видно, что режиссер умеет работать с юными актерами.

Отличный пример того, что за небольшие деньги можно сваять хорошее семейное кино безо всяких шрамов, очков и летающих метел.