Группа, объединившая поколения. Группа, открывшая всю красоту Новой Волны Британского Хэви Металла. И дело вовсе не в том, что эти парни оказались в нужное время в правильном месте. Нет. Талант и трудолюбие - вот основной козырь. И глядя на счастливые лица фанатов, от мала до велика, кто-то может в этом усомниться?..

А вы заметили сколько энергии в этих потрясающих музыкантах? Если вы хоть раз были на концерте 'Железнодевцев', жизнь прожита не зря, правда. Необыкновенная атмосфера. Хочется слиться с толпой. Не упускать ни одного припева...

После просмотра хочется сказать лишь одно слово: спасибо.

10 из 10