Каким разномастным был СССР, соединявший пятнадцать союзных республик, таким же разнопёрым был советский кинематограф, где дополняя друг друга в единый многонациональный монолит, уживались: литовец Жалкявичус и грузин Шенгелая, украинка Муратова и киргиз Океев, белорус Степанов и молдованин Лотяну, 'космополит' Параджанов и гений русского народа Тарковский. В каждой республике была своя национальная киноиндустрия: 'Азербайджанфильм' и 'Туркменфильм', 'Узбекфильм' и Ялтинская киностудия. Мы были в пятёрке лучших кинодержав мира, последние 25 лет всем этим славным кинематографиям похвастаться, увы, почти нечем. 

Малоизвестная 'жемчужина' советского авторского кино, так называемая 'трилогия Тоотса', снятая эстонским режиссёром Арво Круусементом по произведениям народного писателя ЭССР Оскара Лутса. История сельчан-однокашников из славного Паунвера, их взросление и возмужание на фоне прибалтийской провинции начала прошлого века. 

'Лето' - вторая часть триптиха, расположившаяся посередине между поэтической беззаботностью 'Весны' (кстати, лучшим эстонским фильмом всех времён) и реализмом снятой уже практически в новой стране 'Осени'. Эти фильмы совсем не похожи на русский, советский кинематограф, тут скорее заимствуется стиль какого-то голландского или скандинавского кино: внешняя размеренность повествования, непрофессиональные актёры, очень странный протестантский юмор и природа, природа, природа... 

Круусемент снимал свою трилогию не подряд, отвлекаясь на другие постановки, тем замечательнее тот момент, что за эти двадцать с лишним лет, пока она снималась, актёры 'взрослели прямо на экране', сейчас это стало даже модно, с лёгкой руки какого-нибудь Ричарда Линклейтера, а раньше на такие эксперименты мало кто решался, может быть только Трюффо. 

В 'Лете' были соединены два рассказа Лутса: собственно, 'Лето' и 'Свадьба Тоотса', и именно в этом фильме главным героем является непосредственно Тоотс. Так как в 'Весне', а тем паче в 'Осени', он являлся скорее персонажем второго плана. После школьных лет первой части, судьбы героев разошлись, чтобы пересечься вновь в канун 'задумчивого' эстонского лета. Тоотс возвращается в родную деревню из России, чтобы стать полноправным хозяином родительских угодий. Встреча старых товарищей по ученической парте оборачивается комедией положений, с пьянками-гулянками, волочением за красавицей Теэле и попытками стать молодыми фермерами. 

Очарование хуторской жизни, в лоне которой герои ищут себя, не может не взволновать зрителя, ведь для персонажей всё только начинается. Лёгкое и воздушное настроение режиссёр пронесёт через весь фильм, ведь самое увлекательное - это просто наблюдать своей камерой за обычными вещами, подсматривать за самой жизнью. Эстония - пока ещё Эстляндская губерния, где все живут сплошными надеждами и никто даже не думает, что впереди маячит Первая мировая война, после которой будут происходить события уже последнего сегмента трилогии с символичным (как и все предыдущие части) названием 'Осень'.

8 из 10