Каждый раз с выходом нового фильма, просматривая только список актеров, невольно побаиваешся начинать смотреть фильм в котором участвуют много любимых тобою служителей Мельпомены. А вдруг при всем звездном составе фильм окажеться скучным, актеры будут тянуть одеяло или режисер не сможет их всех просто раскрыть. А ведь так часто бывает!

Но тут все несколько по иному. К счастью смотрел его в том возрасте, когда задумываешся о сложностях будущего просмотра мало, а вот смотреть хочеться всего и разного.

Абсолютно жизненная летна, в которой переплелись и закулисные театральные разборки, и ярко показанный советский режим с его 'перегибами' и обезличиванием, и отношение творческой интелегенции к отдельным  составляющим советского строя. Причем заметьте никаких откровенно антисоветских лозунгов и криков.

Просто внутренняя жизнь театра... Да нет скорее внутренняя жизнь любого коллектива, показанная на примере театральной труппы, дабы наиболее ярко показать что бывают не только ситуации, когда отдельный замкнутый коллектив становиться стадом и из людей вылезают все их животное естество (об этом много снято причем есть очень класные фильмы - например, Эксперимент с Морицом Бляптроем). Тут все иначе - они сплачиваются дабы показать свою жизненную позицию и накопленное недовольство. Да во многом по театральному, с внешними перегибами (попытки самосожжения, скандалы и крики). Но ведь и это не редкость и в простой жизни согласитесь.

Говорить об актерах практически нет смысла поскольку все, включая второплановых персонажей и худ комиссию играют блестяще. Хотя конечно двух актеров не могу не выделить - великий Евгений Евстигнеев и блестяще исполнивший главную роль Владимир Ильин.
Наверняка отличная игра - в большей степени это заслуга всех актеров, но и думаю что здесь немаловажную роль сыграла и личность режисера - дебют Леонида Филатова. Личность многограняя, я бы сказал даже всесторонне одаренная (не люблю бросаться громкими словами типа - ГЕНИЙ). Я бы его любил, даже если бы просто прочитал несколько произведений (сказ про федота стрельца знал наизусть в 14 лет) а тут и режисер и хорошо запомнившаяся роль.

Резюмирую скажу, что фильм стоит посмотреть не только ради актеров. Тут уникально слились воедино закат советской эпохи и отлично промоделированный коллектив сослуживцев (можно сказать соратников), показавших и себе и окружающим что люди - это не быдло и стадо, которым всегда можно понукать.

Есть на мой взгляд лишь одно  но этого достойного фильма. Его возможно не поймут киноманы, родившиеся не в советское время и знающие о Советском союзе лишь в субъективных пересказах политологов и домочадцев.

10 из 10