Я не буду писать ненужных  вступлений и отдаляться от фильма, посредством обсуждения замысла фильма и его истории.

Начался этот фильм очень и очень классно. Действительно, смешной розыгрыш. Со своим высмеиванием того, как ведет себя человек в спонтанной ситуации. Особенно, это актуально в период опоздания учеников в школу. Мальчик старался успеть на свой первый урок в новой школе и... заставил меня ужасно смеяться.

Затем Дневник слабака порадовал меня своим стильно-построенным описанием жизни и планов главного героя. Его ступени развития, определения людей по социальным группам, задача стать самым крутым в школе. Это было смешно и, я думаю, смеяться будут в том числе и очень умные и продвинутые люди.

Да, началось все отлично. Но все-таки наши друзья американцы делают свои комедии с одной особенностью: пошлый юмор. Таких шуток не много, но сам факт присутствия мне не понравился и я не смеялся над ними.

Если заводить дело об актерской игре, то я определенно выделю троих.

Главный герой - Грегг. Захари Гордан играет довольно хорошо. Его образ ясен и понятен, но в то же время загадочный и яркий. Мечты - это то, о чем мечтает каждый рядовой школьник в этом возрасте. Это смешно, умно, забавно.

Роберт Капрон - друг главного героя. Он играет безупречно и Роберт очень запоминающийся. Яркие действия, спонтанные шутки делают его едва ли не лучшим в этом фильме.

Хлоя Моретц. Безупречно. Красиво. Стильно. Умно. В тему. Отличная игра, когда даже те несколько минут говорят о высоком таланте молодой актрисы. Ее героиня строга, умна, красива. Всегда говорит мало, но в точку. А костюмеры, которые подбирали ее образ, сделали свою работу на все сто. Прекрасные костюмы, яркая прическа, прекрасное лицо. Бесподобно!

Главным злодеем в фильме выступил сырный ломтик. Эпидемия показана смешно. А помня все знаменитые фильма про монстров, можно сказать, что это новое слово в понимании злодейства и вируса.

Шутки гениальны, по сути своей. Исключая все пошлости, я уверенно заявляю, что как комедия Дневник слабака удался. Смешно, актуально, на бытовом уровне, то, что мы слышим в школе. И даже шутка про костюм кажется безумно смешной.

- Моей маме хотелось, чтобы меня было хорошо видно ночью...
- Из космоса!?

Очень стильный, яркий, запоминающийся, эксцентричный, безумно смешной, не лишенный смысла. Отличный фильм, который вряд ли я забуду в текущем году. Вообще-то, я не люблю сиквелы, но в данном случае создателям есть куда продолжить сюжетную линию, убрать все пошлости, дать Хлое больше экранного времени и сделать этот фильм непревзойденным шедевром.

А в конце я всегда говорю:  Зувимама!