Может, мой комментарий не столь важен. Я уже вчера просмотрел данную ленту на большом экране я могу сказать только одно: я погрузился в концертную атмосферу Iron Maiden! Я был как бы на их концерте, но на самом деле сидел в зале кинотеатра Синема Парк. По окончанию этого феерического действа все сидящие в зале поднялись и стали поливать экран с проходившими титрами аплодисментами, которые, естественно, предназначаются легендарной группе нашей и не только современности Iron Maiden!

DVD обязательно приобрету, но боюсь, на DVD меня ждет разочарование, поскольку мой довольно старенький телевизор не сможет одарить меня впечатлениями, которые меня охватили при просмотре данного фильма на большом экране.

10 из 10