Ух, как же давно я смотрел это кино. Шутка ли, более двадцати лет назад. А как начинаешь вспоминать, такое ощущение, как будто картинка оживает и все герои начинают вытворять чудеса. Не сказочные персонажи, но реальные люди, а как играют! Соль актёрской земли! И ведь все играют, никто не филонит, никто не остался в стороне. С азартом и задором, зажигают так, что понимаешь наш народ самый лучший в мире, которому не страшна ни одна война, ни гражданская, ни Великая Отечественная. Только русские люди могут так смешно и сатирически высмеять самих себя и свою историю, а это дорогого стоит!

В махонькой украинской деревеньке объявилась банда, заправляет которой пан атаман Грициан Таврический. Лихой хлопец, у такого не забалуешь, правда его подопечные дюже не равнодушны до горилки, ну так и их бренным телам хочется расслабиться от грехов своих и дел неправедных. Красная армия конечно всех сильней, это как говорил Аркадий Исакыч Райкин, каждый может, это каждый может. Так вот, чтобы обезвредить банду и главаря командир красных Назар Дума решает использовать надежный способ: ловля на живца. В качестве живца выступает гарна дивчина Ярина. Ну, не может атаман не посватать эту дивчаноньку. Тут или грудь в крестах или голова в кустах. Вот и польстился на молодое и юное тело украинки бандит и разбойник. Вражина и бандит, то да! Но как играет Григорий Абрикосов! Все вспоминают Пуговкина, Самойлова и Лебедева, а про Абрикосова-то и забыли, а без него и фильма-то не было бы. Вот так.

Огромное количество фраз, надёжно и прочно застрявших в наших сердцах. Кладезь юмора, экспрессии и импровизации. А какая песня в исполнении цыгана Николая Сличенко ?! Настоящая мужская проникновенная! Её кожей ощущаешь. Такие картины пересматриваются время от времени, а кто-то открывает для себя великих русских актёров и неукротимый дух и юмор русского человека. 

Были и такие личности в советское время, как дед Нечипор (Евгений Лебедев). Ты не гляди, что старик. Кажется служить и нашим и вашим. Ан нет. Он за добро и справедливость! Пуговкин тоже жгет! Как он обучал супруга председателя танцам, это ни в сказке сказать, ни пером описать. Смотреть надо и смеяться от души! Пусть в моих словах будет немного пафоса, но я склонен полагать, что это картина не иначе, как шедевр советского киноискусства! К просмотру обязателен!

10 из 10