'Свадьба в Малиновке' - комедия, очень похожая на мюзикл. Много музыки, много песен, много танцев. А еще,  много ярких персонажей. Да собственно все они, так или иначе, врезаются в память. По сути же, это экранизация одноименной оперетты далекого 1936 года, за авторством Бориса Александрова. И снималась она не просто от нечего делать, а к 50-летию Великой Октябрьской Революции. Отсюда следует, что начинка у нее соответственная - с ярко выраженным красноармейским привкусом.

Итак, легкий и незатейливый сюжет не заставляет ломать голову над какими бы то ни было сюжетными завихрениями. Зато предоставляет возможность насладиться обильным юмором, веселыми песнями и плясками. Могу сказать, что даже нарочитая идеологичность 'Свадьбы. ..' не мешает мне получать массу удовольствия от просмотра. Поэтому считаю, что любой уважающий себя киноман обязан посмотреть этот фильм. Постарайтесь отбросить все свои претензии к идеологии и насладитесь ВЕЛИКОЛЕПНОЙ актерской игрой, добродушными шутками и чудесным пением. Лично для меня вышеперечисленные достоинства реабилитировали все недостатки. Посмотрите, даю 90 % гарантии, что не пожалеете.

А теперь Ложка дегтя  в Бочке меда.

-Очень тихие диалоги и очень громкая музыка. Приходилось весь фильм держать руку на кнопке 'громкость'. 

-Не все слова в песнях можно было разобрать. 

- 2 героя не давали мне покоя: Яринка и Анрейка. Оба слишком уж незатейливые, глуповатые какие-то. Самые необаятельные персонажи.

из-за них  

9 из 10