Помню, что в детстве все взрослые смотрели этот фильм и всегда громко смеялись. У меня особого выбора не было, и я его тоже со всеми смотрел. История была комичная с морем шуток забавных моментов, а главное с коронными репликами, которые до сих пор хорошо помнятся. Пересмотрел этот советский фильм через много лет, купив его на DVD себе в коллекцию. Кино нереально обаятельное, атмосферное, с некой ностальгией и душой. Для меня эта картина в списке самых известных и любимых из всего советского кинематографа

Мы видим украинскую деревню Малиновку. Идет гражданская война, и правительство все время меняется. Люди уже устали от бесконечной войны, и единственной радостью становится предстоящая свадьба пастуха и главное милой дочери  вдовы революционера, которого по слухам отправили в Сибирь. Никто и не мог подумать, что свадьба в Малиновке окажется настолько фееричной с чередой невероятных событий и переворотов…

'Я имел много специальностей, за шо и состоял на особом учете в одесском уголовном розыске.' (Попандопуло)

Фильм очень добрый и уникальный. Он заряжает позитивом и чем-то сердечным. Режиссура и сценарий на высоте, Андрею Тутышкину хочется сказать спасибо. На его фильме выросло ни одно поколение зрителей, и его кино было важным. Оно несло в себе юмор, и поддерживало советских зрителей, позволяло забыться от работы и так далее. Хочу отметить, что это непросто культовая, советская комедия. У фильма жанр стоит музыкальная комедия, но кино военное, а значит глубокое, со своей трагической историей. Персонаж Назара мне с детства запомнился больше всех, и мне он всегда казался настоящим мужчиной, таким и должен быть мужчина, как именно он. 

Вообще, актерский ансамбль был удачным, и каждый советский актер исполнил свою роль с душой. Все они вместе просто зажгли на экране, и получилась замечательная комедия на все времена. Смотря ее, смеешься до слез, и фильм ни с чем не сравним. Конечно, хочется из всех выделить Михаила Пуговкина, Тамару Носову, Михаила Водяного и Людмилу Алфимову. Они были чудесные звезды советского кино.

- Назар!!!
- Вы, ошиблись. Я не Назар.

«Свадьба в Малиновке» - советская, военная, музыкальная комедия 1967 года. Кино прекрасно по сей день и имеет свою ценность. Эта классика советского кино, и внимания она заслуживает. Я говорю любимому фильму всех взрослых из моего детства «да», и спасибо за внимание.

'Ваши трехдюймовые глазки путем меткого попадания зажгли огнедышаший пожар в моем сердце. Словом, бац-бац! И в точку.'(Яшка-Артиллерист)

8 из 10