Лёгкая, ненавязчивая и очень весёлая комедия - мюзикл. Фильм на все времена. Неудивительно, что его показывают по телевизору на всех праздниках. Кино для души. Фразы заучены наизусть, песни тоже, известна каждая экранная минута, но всё равно смотришь на одном дыхании и наслаждаешься. Ах, как же я обожаю эту фразу: 'Гриша, эта офицерская морда дала мне в морду!'

Отличная игра актёров помноженная на качественную режиссуру, плюс врезающиеся в память музыкальные номера и милые декорации украинской деревни - вот из чего состоит нестареющая классика под названием 'Свадьба в Малиновке'. 

Я горжусь тем, что приобрела этот фильм на DVD, что советую сделать и другим. В последнее время отечественный кинематограф находится в плачевном состоянии, поэтому такие фильмы, как 'Свадьба в Малиновке' согревают душу.

9 из 10