Что нужно, чтобы фильм был успешным?

Многие скажут: 'Ну, хороший, талантливый режиссер, именитые и незабываемые актеры, интересный, нетривиальный сценарий, качественная съемка, приправленная спецэффектами, но в меру' - и в чем-то будут правы. 

Это есть во многих фильмах, под которые мы смеемся и плачем, грустим и мечтаем, как в компании друзей, так и в одиночку.

Но проходит день, неделя или месяц, и в суете бесконечной череды скучных будней мы даже и не вспоминаем, что смотрели эти фильмы.

Правда, однажды, нам попадается фильм, который рождает в нашем сердце что-то, чего не было в нем до сих пор, что-то, что заставляет нас помнить и ждать новой встречи, по-настоящему любить.

Трудно сказать, что именно выделяет такие фильмы из массы действительно хороших фильмов: вроде в них все так же, как и везде, и лишь тонкий налет одновременно наивности и жизненности, печали и радости - сочетания не сочетаемого - дает намек на превосходство.

И, мне кажется, это и называется душой. В таких фильмах есть душа. Не только профессионализм всех тех, кто не щадил себя за работой над фильмом, но и частички их душ, их сердец. 

Они прожили этот фильм для того, чтобы теперь им могли жить мы.

И когда забудут самые нашумевшие бестселлеры, когда блеск и мишура профессиональных спецэффектов устареют, а индустрию кино вновь назовут искусством - останутся вот такие душевные фильмы как 'Свадьба в Малиновке'.

10 из 10 

- а разве может быть иначе?