Ну, здесь просто всё. Шутка ли сказать, 5-ое место за историю советского кинопроката. Включаешь диск (надо ли говорить, что он просто обязан быть в коллекции) и отдыхаешь душой. 

Прекрасные актеры, масса фраз и выражений, навсегда ушедших «в народ» - без вариантов, как говорится. Единственное, что немножко утомляет – обилие музыкальных номеров. Я имею в виду, в первую очередь, песни. К их уровню никаких вопросов нет, просто вокальные партии исполняются такими высокими голосами (пусть и мастерски), что слова-то трудно разобрать, не говоря уже о том, чтобы подпевать. А вот там, где песни попроще, как, например, куплеты Попандопуло или Яшки-артиллериста – тут попадание просто 100 %-ное. Вообще персонажи, что и говорить, культовые. «Пан атаман Грициан Таврический!» или «И шо я в тебя такой влюбленный?!» - тут просто без комментариев – это легенда советского кино, народное достояние. 

Только высшая оценка.

10 из 10