— Женщина я или не женщина?!
— Не разобрал.

Так и тянет в пляс  при просмотре данной картины. Советское кино навсегда останется в наших сердцах. Ликует душа и  хочется  чтобы  эти песни лились и по сей день, но это прошлое, остается лишь смотреть и радоваться, что были великие режиссеры и актеры, которых с гордостью можно назвать легендарным и выдающимися. 

Смотрите, любите и уважайте  тех - кто смог отразить в войне те малые  светлые частички своей души, привнося в нашу жизнь счастье и веру в отвагу.  

«Смотри, композитор! А ну сочини что-нить такое, чтобы душа развернулась!»