Понятное дело, картина планировалась как яркая агитка наподобие 'Кубанских казаков'.

Но почему-то вышла из этого строя и по праву заслужила звание народного фильма. Что бы мы не говорили об этом фильме, каждый любит его всей душой.

Может быть, дело в артистах? Артисты играют просто нереально круто. А Водяной в роли 'министра финансов' Попандопуло - лучшая его роль. Да, видимо дело в подборе артистов.

Назар Дума, Яшка-артиллерист, дед Ничипор - все на своих местах. Невозможно ни прибавить, ни убавить.

Немного напрягают простые украинские крестьяне, в ярких национальных одеждах 'с иголочки', поющие оперными голосами (за исключением Яшки-артиллериста и деда Ничипора). Но - некритично

10 из 10