Когда-то в детстве я ждала допоздна, чтобы посмотреть этот фильм, потому что это был любимый фильм моей мамы. С тех самых пор он стал и одним из моих любимых фильмов.

Смотрела огромное количество раз, знаешь смешные реплики наперед, и ведь все равно смешно. Ярко, красочно, весело, а уж сколько цитат из этого фильма стало народными. А какие колоритные персонажи: Попандопало, Яшка, дед Нечипор, Гарпина Дормидонтовна, из более серьезных - Назар, Петря (ох и жалко мне его было в конце, всегда мечтала, чтоб именно его полюбила Яринка), даже Рыжая и та на своем месте. Это классика нашего кино. Один из его шедевров.

Не имеет смысл писать много, потому, что этот фильм, я думаю, знают все.

10 из 10

П. С Интересно, что когда этот фильм смотрела моя прабабушка (которая жила в селе в период становления советской власти, и таких 'Атаманов Грицианов Таврических' видела в живую), она воспринимала этот фильм как жизненный, а не как комедию.