Классика, которую цитируешь по жизни, иногда даже и не вспоминая сразу, откуда, собственно, у тебя в памяти данная фраза. Которую можно пересматривать с большой регулярностью (в отличие от большинства современных фильмов-однодневок), и она никогда не надоест. Которой наслаждаются пенсионеры и дошкольники, уборщицы и академики, домоседы и тусовщики. 

Добрый, лёгкий и меткий юмор. 

Яркие персонажи (особенно выразительными получились 'адъютант пана атамана' Попандопуло (М. Водяной) и Яшка-артиллерист (М. Пуговкин).

Музыка, не способная не вызвать у кого-либо эмоций. 

Превосходные натурные съёмки. 

10 из 10, не иначе.