На протяжении всего просмотра (OVA  идёт примерно 40 мин.) я сидел и не мог оторваться от экрана. В двух словах объясню, про что это аниме: 

В Токио работает частное детективное агентство... то есть, их, разумеется, там много, но такое – гарантированно одно, ибо в нем трудятся выходцы из потустороннего мира: князь подземного царства Эмма, несравненная Юки-химэ и каппа Капаэру. В их обязанности, помимо будничных розысков пропавших родственников и девиц, не ночевавших дома, входит также изгнание бесов и поимка призраков...

Сюжет заставляет сопереживать героям. В аниме присутствует немного эротики (например показ женской груди при купании персонажа в ванной), так что смотреть данное творение лучше детям от 16 лет. Прекрасная прорисовка персонажей и непередаваемая атмосфера (местами бывает довольно жутко, особенно если смотришь один и ночью) этого аниме заслуживают не меньше, чем

9 из 10