Оперетта, пожалуй, самый неискренний из всех видов искусства: показные чувства, натянутые улыбки, глицериновые слёзы, пошлость и патетика. Поверхностное и картонное шоу. Танцы-конфетти. 

Советская оперетта на тему 'мы и враги' ещё более понятна и проста. 'Они' – карикатурны, мы – пафосны и человечны. 'Они' грабят, мы танцуем.  Враги – 'сабли нацепили и стали хозяевами над всеми девчатами', для нас девчата – 'обычные люди, только с косой' и 'сознательные гражданочки'. Максимум, кого мы целуем – это лошадь.  Они, бандиты, в 'монастыре хлещут спиртное', мы же варим уху на костре и поём песни грустным хором…  

Каждый раз при просмотре этого фильма задаёшься вопросом: как в одной картине получилось совместить искромётный юмор, гениальные актёрские работы, незабываемые диалоги с унылыми и бесцветными персонажами, красно-серым большевистским пафосом и безнадёжной серьёзностью некоторых сцен? Конечно, красный командир не может быть смешным, он может только грозно спрашивать 'откуда, куда, зачем?', ловко обдуривать глупого Попандопуло ('ему бы ещё пулемётов подбросить'…) и говорить 'зачислить в отряд'.  Ну а короткое и многозначительное 'В штаб!' и вовсе звучит как грозное предупреждение всем врагам народа. Красный командир должен потерять семью, его жена-вдова должна ходить в чёрном, а дочь должна 'хоть и росла без отца, но расцвела как вечной весной'. Жених-батрак как довесок к прообразу всеобщего счастья…  

Красноармеец должен мечтать о всеобщем счастье и иметь кумиром своего командира. Как лихой Петря-бессарабец. Он целует лошадь, подражает Назару Думе и чуть что хватается за маузер 'А ну, гад!!'…

Безнадёжно глупа Яринка.

Бесповоротно туп Андрейка.

Они не очень и интересуют авторов фильма. Действие разворачивается где-то около них и для них, но сами они не являются частью действия. Эпизоды с их участием невнятны и неинтересны, песни безжизненны. Они просто как повод… 

Создатели картины просто не смогли найти компромисс между пропагандистскими штампами и идеологическими границами и художественным вымыслом и мастерством. Поэтому добрая половина фильма смотрится как эпизод детской дворовой игры в войну с лошадями, штабами, пулемётами, сигналами фонариком, документами в цигарке, безмозглыми врагами и кострами.  

Зато там, где над авторами не довлела идеология, мы видим фильм-шедевр. Там, где в центре внимания простые крестьянки, дед Нечипор, Яшка-артиллерист и банда Грициана фильм оживает и переливается всеми виданными-невиданными цветами и оттенками. Как будто работали две разные съёмочные группы. Даже нашлось место пародии на политическую ситуацию в России в том время, когда каждый провозглашал где хотел независимое государство и сам назначал себя начальником банка и рисовал деньги…

Велики и монументальны  Михаил Водяной с его неповторимой одесской речью Попандопуло,  прыгающая 'как коза' 'не жена, а ангел'  Гапуся Зои Фёдоровой, рассказывающий о своей чернявой гаубице 'Яков Ляксандрыч Бойко' Михаила Пуговкина, дед Нечипор Евгения Лебедева с его 'не спеши'. Можно сотни раз пересматривать сцену в исполнении отца и сына Абрикосовых, когда Грициан в сердцах выплёскивает чай через плечо: 'Чернявый-бялявый… Батька, гроши!!'. Жемчужину подарил миру Алексей Смирнов своей маленькой ролью Сметаны: 'А я – не люди?!'…

Вот и получился непростой, при простейшем сюжете, чёрно-белый, при цветной плёнке, фильм, такой полосатый как тельняшка Попандопуло…

7 из 10