... Да, времена тогда были тяжёлые и жестокие. Поэтому наши 'верхи' во главе с тов. Сталиным прекрасно понимали: если советским людям-'винтикам', работающим на износ во имя процветания любимой страны, да ещё живущим под страхом 'карающего меча партии', не дать добротной, почти сказочной 'расслабухи', особенно в 'важнейшем для нас искусстве' кино в виде 'светлого пути' (в конце мрачного тоннеля), то... всё рухнет, ибо 'винтики' всё ж таки не железные, а живые, мечтающие о простом человеческом счастье. И если уж не получается всем им скопом его предоставить 'здесь и сейчас', то необходимо ярко и убедительно  продемонстрировать оное счастье хотя бы на отдельных примерах (к которым надо стремиться, а не ныть и не ворчать на не слишком благоустроенную обыденность). Вот вам и пример: 'Светлый путь'. Такой фильм тогда был Действительно Нужен. Думается, он нужен нам и сейчас как пример жизненного позитива и надежды на лучшее (как известно, надежда умирает последней; но зачем же её опережать?). Кроме того, в картине достаточно реалистично показан путь героини от домработницы до суперткачихи (через естественную стадию разнорабочей-уборщицы) и депутата Верховного Совета (к сведению, в нынешней Госдуме РФ всего 5 депутатов-рабочих). Сейчас российские власти всерьёз (во многом в связи с угрозами экономических санкций Запада) озаботились возвратом престижа рабочих профессий, особенно высококвалифицированных, вспоминая, что именно 'руки рабочих создают все богатства на свете'. Потому не удивлюсь, если вскоре со 'Светлого пути' в России сдуют пыль забвения и он зачастит в программах федеральных телеканалов. Вот такая вот политика. На сём с ней и покончим и перейдём к 'делам художественным'.

... Роль некой современной Золушки (здесь просто она обозначена) Любовь Орлова играла, как говорится, 'всю дорогу', но в разных вариантах- в 'Весёлых ребятах', 'Волга-волга', даже в 'Цирке'. Так что ничего нового для неё в общей идее  'Светлого пути' не было. Да и типаж девушки-простушки с характерным 'оканьем' и сангво-холерично-меланхоличным темпераментом (от восторга с глазами 'по 5 копеек' до душераздирающих рыданий) кочевал вместе с ней из фильма в фильм её мужа, режиссёра Александрова. Естественно, везде она поёт (если бы муж не дал ей попеть, она б ему...). Зато как поёт! Поставленным оперным голосом. И как играет! Все новоявленные 'телекинозвёзды' не достойны поцеловать её (золушкину!) туфельку. Так что наплевать на всякую 'вторичность' и 'повторяемость'! Орлову до сих пор никто не перепел и не переиграл, она- уникум!

... Мой израильский приятель ('бывший наш'), замечательный музыкант и киноман, просил меня в рецензии сосредоточиться на музыке Исаака Дунаевского. А что тут сосредотачиваться, и так всё ясно: 'Марш энтузиастов'- великая песня, под которую жили и созидали многие поколения советских людей. Подумалось о другом: сколь долго и громко ни крути эту песню над ухом современного российского рабочего, ни стахановцем, ни просто 'передовиком производства' он таки не станет. Потому что зачем ему, работающему не для народа страны великой, а для собственного пропитания и кошелька богатея-хозяина рвать жилы и 'пахать' на 150 станках (которые сейчас ещё и не сыщешь!), зная, что ничего взамен (кроме грошовой надбавки, в лучшем случае) он не получит, зато может подвести под сокращение пару-тройку своих собратьев-рабочих... Вот вам и энтузиазм! 

...Совершенно понятно, почему картина не понравилась тов. Сталину. Да потому что в ней обращаются за помощью к Молотову, получают поддержку от Орджоникидзе, а роль тов. Сталина ограничили маловразумительными памятниками в углу кадра, и даже без подписи! И как вы думаете, мог такое стерпеть Хозяин? Однако стерпел, потому 'не доглядевший' Александров остался жив и невредим...

Пожалуй, это всё. Надо же что-то оставить другим рецензентам этой великой классической картины.