Отличный фильм, один из лучших советских фильмов, в котором Олег Ефремов сыграл одну из лучших своих ролей. Как обычно и бывает, действительно хороший фильм редко становится 'блокбастером', но те, кто что-то понимает в киноискусстве, 'Своего' не забудут.

На мой взгляд, 'Свой' прекрасно показывает психологию работы следователя, те коллизии, которые возникают в этом деле (конечно, к нынешним 'следователям', которые 'лепят' дела по заказу, это отношения не имеет). Это именно психологическая драма на примере следственной работы, а никакой не детектив.

Хотя фильм совсем не скучный, сюжет захватывает. Следователь распутывает дело по обвинению во взятке другого следователя. Парадокс в том, что следователь-подозреваемый врет, чтобы выпутаться, хотя он действительно не виновен в этом преступлении. А следователь-следователь (она) должна разбираться в этом вранье, чтобы оправдать своего коллегу и друга.

Эта коллизия раскрыта блестяще, чему способствует великолепная работа прекрасных актеров - 'звезд' советского кино.