Один из лучших фильмов советского кинематографа на псевдоисторическую, приключенческую тематику. Это полноценный режиссёрский дебют Никиты Михалкова (правда, до «Своего…» он снял пару-тройку ничего не значащих лент, но точку отрыва в большом кино для Михалкова-режиссёра принято считать «Свой среди чужих…»). Немного отвлекусь: я не люблю Михалкова! У этого человека нет собственной чёткой жизненной позиции. Вернее, позиция есть, но она чисто хамелеонческая. Он воспевает и «шлифует» перед той властью, которая «на данный момент правит бал». В угоду сильных мира сего он предаёт свои интересы, взгляды и принципы, которые, в свою очередь, преподавал зрителям своих картин. Как я его уважал в советские времена! Как ценил! Теперь этот, безусловно талантливый, пройдоха превратился в морального и духовного предателя. Сколько бы он ещё не снял «сибирских цирюльников», «утомлённых солнцем», он для меня потерян.

  Но вернёмся к фильму «Свой среди чужих…». Как я отмечал выше, это истинный шедевр отечественного приключенческого кино, основанный на героической романтике гражданской войны. Несомненно, при создании этого фильма Михалковым двигала романтическая идея «той эпохи», некая мальчишеская бравада и азарт. Говоря о фильме, нельзя не отметить блестящие актёрские работы настоящих мастеров «своего дела»: Юрия Богатырёва, Сергея Шакурова, Александра Кайдановского, Александра Адабашьяна, Александра Калягина, Никиты Михалкова (вот усатый чертёнок, всё-таки великолепный дар актёрства у него не отнять!)…  Да что там перечислять! Всех не перечислишь! Всё-таки были актёры нашего Отечества, не то что ныне… бездушные зарабатыватели огромных гонораров, да и только…
  
  «Свой среди чужих…» представляет собой удачный сплав всей съёмочной группы для создания подлинного шедевра: это крепкая сценарная основа Эдуарда Володарского (один из лучших сценаристов советского кино) и вездесущего Никиты Михалкова, великолепная работа старейшины советской операторской школы Павла Лебешева (в основном, работал с Никитой Михалковым и Сергеем Соловьёвым) и, конечно же, потрясающая, внеземная музыка Эдуарда Артемьева. Каждый раз, услышав эту мелодию, застываешь на месте и каждой частичкой души впитываешь в себя каждый звук этого внеземного, божественного произведения. Такую мелодию невозможно придумать, она приходит извне.