Лучшее, что создал Никита Михалков за свою жизнь.Чистый, глубокий, пронзительный, романтический фильм о дружбе и предательстве, о любви и ненависти, о правде и лжи. 

Этот фильм наполнен прекрасными актерами, которые так органичны в условиях сценария и операторской камеры.

Музыка Эдуарда Артемьева - это отдельная жизнь и история, иногда кажется, что фильм сняли для этой мелодии и, что все крутится вокруг нее.

Жаль, что российский кинематограф не снимает таких фильмов, в том числе и Никита Михалков.