Дебютная полнометражная картина Никиты Михалкова стала воистину классикой советского кино. Редкое явление в кинематографе, когда начинающий режиссер задаёт такую высокую планку. В основе фильма - крепкая мужская дружба, которая проходит сквозь года и остается на века. 

Фильм несёт в себе глубокий символизм. 'Песня о корабле', исполненная Александром Градским на стихи Натальи Кончаловской (матери режиссера), описывает как долго идут герои к тем высотам, где спрятаны свобода, равенство и братство. Карета, которая в начале и в конце фильма катится в пропасть, отождествляет собою ту эпоху, которой больше нет. Да, на сегодняшний день это вызывает много противоречий, но тогда, в те времена, было абсолютно понятно, что это коварное и жестокое прошлое покидает нас. 

Юрий Богатырёв - артист высокого уровня, который создал образ честного и бравого чекиста. Парадокс состоит в том, что данный персонаж был абсолютной антипатией самому актёру. Это только подчеркивает огромный талант артиста. Михалковым он был даже прозван 'молью' - за способность перевоплощаться в любой образ. 

Анатолий Солоницын - один из ведущих артистов Андрея Тарковского. В отличии от своих коллег по съёмочной площадке, Солоницын уже был известен. Он сыграл Андрея Рублёва в одноименном фильме. В картине 'Свой среди чужих, чужой среди своих' Анатолий Солоницын сыграл роль Василия Сарычева - персонажа, для которого дружба не просто слова. Именно он, до конца не верит в предательство Егора Шилова.

Персонаж Сергея Шакурова - самый экспрессивный. Он из тех, кто ненавидит бумажную волокиту и тоскует по былому времени. 'Ему бы шашку да коня, да на линию огня...'. Цитата Леонида Филатова как некогда кстати. Всё-таки удается ему ещё повоевать. Ситуация с кражей золота становится спусковым крючком. 

Отдельно хотелось бы обратить внимание на персонажа Александра Пороховщикова - героя, который искренне не понимает - кто чужой, а кто свой, говоря о том, что раньше врага в лицо видели, и всё понятно было. Сегодня же - все смешано и неопределенно. 

Яркий и колоритный образ воплотил и сам Никита Михалков. Он сыграл есаула Брылова - человека, который является пассажиром той самой кареты, которая летит в пропасть. Он - эхо из прошлого, которому не нашлось места в новом правильном советском мире. К нему же и примыкает ротмистр Лемке - белый офицер, превратившийся в бандита. Александр Кайдановский блистательно справился с этой ролью. К слову, тоже(в дальнейшем) один из самых снимаемых актёров Андреем Тарковским. 

Конечно же, отдельно стоит отметить невероятно красивую и пронзительную музыку Эдуарда Артемьева - композитора, с которым Никита Михалков сотрудничает и по сей день.

 10 из 10