Потешно в рецензиях к этому фильму прочитать 'актёры играют бездарно'. Константин Райкин, например, показал, на мой взгляд, что-то невероятное и удивительное. И сейчас, когда человек что-то путано и бессвязно говорит, его речь можно прокомментировать так: 'солнце глаза не вижу'. 

Фильм понравился. Дебют Михалкова безупречен, даже и не скажешь, что это первый его фильм как режиссёра. Маститых актёров собрал, плёночку подобрал хорошую, композитора подобрал, который талантливо переиграл чужую композицию, в общем, здорово всё. 

Особенно радует разнообразие персонажей. Люблю, когда много всех, но они не путаются, не сливаются, а наоборот, каждый запоминается, поскольку является ярким образом. Да и сам сюжет предлагает настоящий клубок: одни везут золото на поезде, вторые поезд грабят, третьи грабят тех, кто грабил поезд, и от каждой группы есть по очень харизматичному представителю: Шилов, Лемке, атаман банды Шурик. Плюсом к этим троим с разных сторон баррикад расположены: жемчужина фильма - Каюм в исполнении Райкина, маленький мерзковатый Ванюкин, партийные и несгибаемые товарищи Сарычев и Кунгаров, а также гиперактивный Забелин, который в фильме нужен был, чтобы в финале первым повернуть голову и узреть явление народу. 

Что нового мне дал фильм? Ну, во-первых, образ Шилова - классного мужика, принципиального, стойкого, сильного и смелого. Во-вторых, фильм дал твёрдое убеждение, что актёр Пороховщиков в молодом возрасте был уже такой, какой он был во всех фильмах, где  его видел: с еле-еле открывающимся ртом, абсолютной восковой актёрской игрой и полнейшей безэмоциональностью. В-третьих, извините за уже трёхкратное упоминание, но это Райкин и его Каюм. Это мастерство! А на молодого Михалкова, в отличие от более современной версии, посмотреть всегда приятно.

В целом, фильм пёстрый. И даже цветная плёнка сменяет чёрно-белую. Любители и искатели глубокого смысла найдут в этом кучу символов, хотя на сайте написано, что это Мосфильм недопоставил денег на покупку цветной плёнки. И название фильма удачное; по ходу повествования такая картина и складывается: есть свой в стане бандитов и есть чужой в ЧК, что придаёт фильму ещё и детективный жанр. И стреляют ещё там, и смешные моменты есть. Да, где-то эта пестрота иногда запутывает, но в общем было нескучно.

9 из 10