«Свой среди чужих, чужой среди своих» - один из самых ярких и стильных фильмов уникального жанра отечественного кинематографа – истерна. Каждый из нас познакомился с ним еще в детстве благодаря «Белому солнцу пустыни» и «Неуловимым мстителям». Как не сложно догадаться, жанр сложился под влиянием американских вестернов. Вот и в фильме «Свой среди чужих…» внешне все очень похоже: погони на лошадях, стрельба, ограбление поезда, напуганные барышни, бандиты-головорезы, нечистоплотные железнодорожники и «дикие-дикие» земли. 

Разница только в том, что истерны посвящены советской истории и, прежде всего, гражданской войне. Есть у таких фильмов и еще одно важное отличие: политический смысл, который легко рассмотреть на примере данной ленты.

Впрочем, у фильма и без этого достаточно достоинств: по-настоящему захватывающий сюжет, детективная интрига с многоходовыми шпионскими операциями, органичное сочетание драматических и комедийных сцен. При этом картина вполне реалистична и позволяет оценить всю сложность жизни и борьбы в России сразу после окончания гражданской войны.

Безусловный плюс фильма — великолепный квартет актеров, исполнивших главные роли. Юрию Богатыреву (чекист Егор Шилов), Никите Михалкову (есаул Брылов), Александру Кайдановскому (ротмистр Лемке) и Константину Райкину (татарин Каюм) удалось создать на экране фактурных персонажей, олицетворяющих ту или иную сторону конфликта.

«Ну и что? — спросит нас читатель. – Интересных поворотов сюжета и отличных актеров хватает и в классических вестернах!»

Действительно, чем картина Михалкова лучше них?

А вот чем:

Положительные герои – не шерифы, защищающие буржуазный закон и частную собственность, а пятерка закадычных друзей-большевиков, которые вместе прошли Гражданскую войну, а теперь пытаются наладить прогрессивные порядки на «диком-диком» востоке.

Отрицательные герои – не свободолюбивые коренные обитатели Северной Америки, а потасканные, но по-прежнему франтоватые белогвардейцы, которые мечтают о «хрусте французской булки» на дореволюционных пикниках и личном обогащении за счет достояния трудящихся.

Вместо федеральной кавалерии, сжигающей вигвамы индейцев – кавалерийский эскадрон, который под красным знаменем наносит решительный удар по банде басмачей.

Вместо безмолвных дуэлей на пыльных улицах захудалых городов – марксистская агитация несознательных элементов из местного населения и «господ офицеров». Именно в фильме «Свой среди чужих…» звучит гениальная фраза: «Это, брат, марксизм. От него никуда не денешься. Наука!»

Вместо героизации лихих времен освоения Дикого Запада – остроумная сатира по поводу «России, которую мы потеряли». Самый интересная метафора в фильме: символизирующая старые порядки карета катится под откос, а в это время пятеро друзей-коммунистов радуются своей победе.

Вместо циничных взглядов и слов американских ковбоев — бессмертные цитаты, вроде брошенного героем Никиты Михалкова фразы: «Неблагодарное это занятие — бить красных!», или обращения командира к своим бойцам в буденовках: «Грозные альбатросы революции!»

И наконец, отличный отечественный актер Юрий Богатырев в роли отважного и честного чекиста в запыленной кожанке вместо типичного героя Клинта Иствуда.