Дебютный фильм Михалкова можно считать по праву одной из лучших работ режиссера. К этому располагает стильная манера съемки: игра с цветовой гаммой, всевозможные флешбеки, ракурсы камеры, великолепное музыкальное сопровождение. Под стать этому фильм изобилует колоритными героями: Госслужащий  руководитель ЧК, главарь бандитов (в исполнении Михалкова же, кстати!), есаул, похитивший золото, бывший кавалерист, тоскующий по былым дням революции и, конечно же, простой русский парень – Шилов, который, по сути, и является «своим среди чужих, чужим среди своих».

Фильм, с виду типичный восточный вестерн (он же «истерн»), оказывается куда глубже чем кажется. В нем Михалков отдает дань уважения нерушимой мужской дружбе и верности Родине. Шилов, который оказывается главным подозреваемым в краже золота, вынужден бежать, пытаться доказать свою невиновность и вернуть золото, которое, между прочим, должно было пойти на хлеб для народа Советского!  Смогут ли герои сохранить и дружбу между собой, и верность Отчизне?

И, будто было мало всего вышеперечисленного для того, чтобы провозгласить фильм классикой и воздать ему все должные почести, но есть еще одно в данной ленте, что нельзя обойти стороной. Неожиданный взгляд из настоящего времени - совершенно новое значение, которое приобретает фильм, если смотреть его сейчас (например, в 2014 году). Фильм, поющий оды преданности идее и дружбе, невольно вызывает чувство стыда перед прадедами. Корабль, о котором поется в начале, который должен был по наследству перейти к будущим поколениям, был продан за 10 серебряников. С оглядкой на фильм, происходит невольное сравнение его героев с людьми настоящего времени, решение, которое Шилов, не задумываясь, принимает в конце, оказывается тем, что мы потеряли, разрушив корабль наших предков.

В данной ленте для настоящего поколения Советский Союз предстает как проданное наследие, потерянный рай. Фильм в очередной раз намекает – мы карлики, стоящие на плечах великанов. И даже концовка, становится горькой после данного переосмысления. «Свой среди чужих, чужой среди своих» изобретательно снятое и в то же время наполненное смыслом кино, заслуживает обязательного просмотра.

9 из 10