Мне было весьма интересно ознакомиться с данной лентой.

Вообще, это моя первая рецензия на фильм Никиты Михалкова.

Насколько мне известно, в народе не очень-то жалуют Никиту Сергеевича. Мол, слишком много тратит средств на создание своих кинолент, а в итоге фильм получается 'средненьким', но сопровождаемый большой рекламной кампанией. 

Если быть честной, мне нравятся его фильмы, да. И это я могу заявить прямо и без стеснения. Конечно, я смотрела ещё не все ленты, но те что уже - те если и не в списке моих любимых, то однозначно оставили яркий след в моей памяти.

Не скрою, что его претенциозный подход к делу всех смущает. Актёр из него так-себе. А вот режиссер...

На эту тему и хотелось бы подисскутировать.

'Свой среди чужих, Чужой среди своих' - это один из тех немногих ранних фильмов Михалкова. Он ещё не ослеплен своим первым 'Оскаром' за 'Утомлённых солнцем' и полн свежих идей.

Поэтому, я считаю, фильм не слишком претенциозным и раздутым. Многие современные критики называют его 'Первым Советским вестерном'. И  я могу с ними согласиться.

Этот дух прерий захватывает.

У кого из старшего поколения я ни спрошу, всем запал в душу этот фильм, эта история. Не сколько он о Гражданской войне (она здесь как бы время действия сюжета), а о настоящей мужской дружбе, о проблеме доверия друзьям. Это прекрасный сюжет

. 

Но здесь мы переходим к другой части дискуссии, а именно о подаче материала.

Вы знаете, у меня создалось сперва обрывочное впечатление о фильме. Урывками показаны многие эпизоды и не всегда при просмотре было понятно действие. Возможно, если бы я сперва прочитала книгу Володарского-Михалкова, художественный перенос сценария в литературный вариант, я бы поняла.

А  это уже спасали актёры. Такой замечательный актёрский состав! Шилов - он и должен быть таким, каким его изобразили. И Лемке.

' — И вообще помолчи. Дай отдохнуть. Мне еще тебя на себе переть.'

Отдельно стоит разговор о музыкальном сопровождении. Это же Эдуард Артемьев, а он не может написать что-то чуть меньше, чем просто гениального. Собственно, признаться честно, главная музыкальная тема 'Три товарища' и с подвигла меня на просмотр фильма. У меня так часто бывает, смотреть фильм из-за саундтрека. В данном случае, я не пожалела ни на йоту.

Ведь вы чувствуете эти невероятные перекаты финальной композиции? Ведь она как нельзя кстати в финале, где мы и видим это воссоединение старых товарищей, мы видим настоящую дружбу, пронесенную сквозь года и не сломленную. И мы не только видим, мы ещё и слышим. В самой мелодии чувствуется преданность, товарищество, верность. И свободу. Волю. Свободу от предрассудков товарищей. Это один из самых запоминающихся, важных, ярких эпизодов Советского кинематографа. Собственно, весь фильм можно смотреть ради финала.

А на этом спасибо.

Я обязательно ещё раз пересмотрю этот фильм.

9 из 10