Гражданская война позади, но молодой советской республике непросто, ибо по углам таится 'чёрная измена' - остатки белых диверсантов и бандиты. В таком зловещем окружении приходится отправлять в Москву собранное в пользу голодающих золото. И оно пропадает...

Большой дебют Михалкова получился нашим ответом 'ихнему Голливуду'. И жанр подходящий - истерн, и каноны жанровые узнаются. Но Никита Сергеевич был ещё молод и склонен к эстетству, а потому не избежал стильности картинки и иллюстрации образов - варьирование цвета от тусклой раскраски до монохромного чёрно-белого. Отталкивался Никита Сергеевич и от декораций и натуры (снималось все это дело в Чечне), не отягощенных яркостью и не лакированной картине гражданской войны.

Интересен зачин в начале - песня Градского про корабль обозначила вроде бы бравурность коллективного начала. Михалков стал снимать фильм о дружбе и доверии и их проверке, на что указывает и название.

Вплетается сюда и тема отхода от черно-белой же героики темы в сторону многоцветности противостояния, в котором мимикрия становится определяющим жизнь фактором. Это не только предательство, но и бухгалтерия против шашек и винтовок. Делается это на контрасте праздника победы (опять-таки двухцветного) и молчаливой раскрашенной постреволюционной реальности. Дальтонизм становится неприемлемым в новых условиях. Пожалуй, как никто это понимает 'воздержанный' Николай (Александр Пороховщиков) и по-военному однозначный Андрей (Сергей Шакуров). Поэтому в дальнейшем и возникает 'хорошая компания' из романтика (классно сделанные пасторали из воспоминаний-мечтаний Брылова), ставшего чем-то вроде антисоветского Робин Гуда без идеи с красивой, но полумещанской мечтой (Никита Михалков), белобандита, насколько лихого и жестокого в сцене ограбления поезда (привет немому кино), настолько и забавного в своей истерической погоне за полумиллионом (Александр Кайдановский) и ковбоя-чекиста, ищущего правды, доказывающего доверие и разъясняющего марксизм на языке едва ли не детской сказки (Юрий Богатырев).

Испытывающая кризис в сюжете фильма коллективистская психология, тем не менее, доказывает свою жизнеспособность и в этом треугольнике и, что важнее, в перспективе. Видимо, Михалков в соответствии с госзаказом и ставил задачу перевести ценности революции на общечеловеческий язык. Поэтому своего персонажа он обращает в прошлое, которое и умирает вместе с ним, ротмистра Лемке отправляет в тупик (в чем-то благородного даже) эгоизма ('Это надо одному, а не всем' и финальный взгляд...), а витальная, но уравновешенная в своей правоте энергия Шилова даёт результат, хотя и не лишена сомнений (этот мужчина плачет от обиды, повторяя 'мне не поверили').

Но эти психологические этюды интересны не только сами по себе, но ещё и тем, что революционная тема окончательно стала отходить от трактовок гениев 30-40-х, прекрасных в форме, но мифологичных в содержании. В этом смысле Михалков, перейдя к жанровому переосмыслению истории, перешёл к новой эстетике, сочетавшей европейское независимое кино, образцы вестерна (типа Леоне, откуда перекочевала моральная неопределённость 'нелюбовного треугольника' из The Bad The Good The Ugly) и новый советский тренд типа вышедших пару-тройку лет назад 'Белого солнца пустыни', 'Интервенции', 'Служили два товарища' и т.д. Разумеется, он не так радикален как Полока, не столь трагичен как Карелов и менее 'народен' чем Мотыль. Но ему это и не нужно - уже тогда наметились черты его стиля - Никита Сергеевич хотел быть и индивидуальным, а заодно и популярным и узнаваемым. Нельзя не признать, что это ему удалось с самого начала...

p.s. О любимом: дуэт Кайдановского и Богатырева, маленький человек Калягина, да и весь актерский ансамбль прекрасны безо всяких но и исключений.