Буду пристрастен. 

Кино, увиденное в детстве, несёт на себе ореол волшебства, сияние погружённого в сновидение образов и событий. В нём всё кажется идеальным, сногсшибательным, удивительно непонятным и поэтому вложенным в ладони недостижимого и настоящего - магии искусства. 

Этот фильм я увидел в раннем детстве, лет в 5. С тех пор я пересматривал фильм много раз. Уже более аналитическим взглядом, различая в нём цитаты из другого, западного кино. 

Этот фильм очень светлый, наивный, пафосный, нагловатый, безоглядный, абсолютно правильный: негодяи и герои сошлись вокруг пресловутого чемоданчика с золотом, чтобы в очередной раз сыграть бесконечную пьесу о добре и зле, в которой теплыми свечами горят прекрасные чистые, коммунистические души - вопреки окружающей их жажде личной наживы, эгоизму и беспринципности. 

Фильм о настоящей дружбе, вере и благородстве. 

Именно такой, который надо смотреть в детстве.