'Свой среди чужих чужой среди своих' - на мой взгляд это тот самый случай когда хочется оказаться прямо там, в то время, в тот сюжет. Действительно очень интересный сюжет, съемка, актеры просто фантастика. Михалков, Кайдановский, Богатырев, Пороховщиков, Калягин это ведь классики, они и сделали классику советского кино.

         Знаете, я родился тогда когда уже фильмы советские становились не в моде. Смотреть как-то стыдно  было (хоть и противно признавать) потому что сверстников моих и друзей с товарищами интересовали современные фильмы, да и я думал что все советские фильмы неинтересные и скучные (конечно кроме новогодних традиционных). Знал про существование 'свой среди чужих' только из-за музыки, которая просто напросто 'заливала мои ноги бетоном' и я обязан был остановиться и хоть чучуть послушать её. Но о музыке потом. Это отдельным длинный разговор.

         И вот чуть чуть повзрослев я стал более решительным и все таки решил посмотреть фильм в котором звучит эта музыка.... Знаете.. я чуть не плакал. Пацан, который повидал за малые  18 лет столько, сколько мало кто за всю жизнь чуть не плачет.

Вы не представляете какой это кайф! Плакать из-за фильма! Ведь получается тебе фильм понравился! Он тебе запал в душу! А это на всю жизнь! Я зауважал Михалкова так, как отца. Ведь его 'цирюльник' был для меня пустотой. Я посмотрел его в 10 лет и ничего не понял, сразу впечатление о Михалкове как о режиссере упало ниже плинтуса. Но видите, люди бывают слепы.

        История друзей, прошедших вместе революции, гражданскую войну и предательство. Дружба - вот главный узел фильма. Даже фраза 'мне не поверили' говорит о дружбе которая может вот-вот распаться. 

        Нет ни одной лишней фразы или слова. Ни одного лишнего действия, ни одной лишней или наигранной интонации. Все попало как говорится 'в тему'.

 МУЗЫКА ФИЛЬМА!

Именно из-за нее я посмотрел этот фильм. Это музыкальное оформление придает фильму такую силу богатырскую, что просто  не сравнится ни с чем. Эдуард Атемьев стал символом. Достаточно просто сказать фамилию Артемьев и всё. Всё ясно о ком речь.  Когда начинает играть музыка в фильме, невольно глаза становятся тяжелыми. Они наполняются и душу переполняют эмоции. А в конце ленты когда героя Богатырева все же заметил герой Шакурова (те кто видел поняли), эта мелодия играет от начала до конца. Вы не представляете что со мной было. Радость друзей и слезы Кайдановского. Что трагичнее? Я не знаю. Но когда показали Лемке, именно тогда я чуть не зарыдал. Его слезы и музыка фильма остануться навсегда в моей жизни. И если в раю мне предложат что нибудь из земных благ, то фильм 'свой среди чужих чужой среди своих' стоит у меня в главе выбора.

P.s. современному поколению рекомендую, хотите почувствовать свою душу? посмотрите этот фильм. Михалков браво.   10 из 10