С чего начать?

Разбор полетов

… во время оформления личного мнения к фильму, можно с легкостью восхищаться достоинствами, выковыривая недостатки, скрупулезно разбирать оригинальность режиссерского подхода, констатируя явные ошибки методов постановки, выделять актуальность сюжета и общий символизм картины.

Можно! Можно конечно перебрать все косточки фильму, но зачем? Для чего?!

Получить балл, аль испортить другим настроение?!

Я считаю, что это как раз тот случай, где не стоит оттачивать свои навыки начинающего кинокритика…

Элита

Александр Калягин (Ванюкин) - его нелепый персонаж срывает удивление и выдавливает печаль. Сыгранная ем роль, второго плана надежно закрепляется в памяти, оставляя самые лестные ощущения!

Константин Райкин  (Каюм) - нет слов, остальные театральные и кино работы актера исчезают на фоне этой сумасшедшей игры! Жаль, что у Райкина (мл.) в трудовой книжке почти нет таких же ярких и запоминающихся кино-всплесков…

Юрий Богатырев (Шилов) - ... таких героев на экранах сейчас нет, и думаю, пока не предвидятся. Их очень не хватает, - настоящих мужественных людей с непробиваемой волей и врожденным чувством справедливости.

С таким актерским коктейлем любому режиссеру с его затеями - обеспечен успех, а в нашем же случае еще и любовь зрителей!

Начинка

Всё снято довольно стилизованно в «михалковском» стиле с максимальной отдачей всех участвующих в проекте.

Одна и первых работ известного режиссера и сценариста привлекла внимание общественности смелыми решениями и актерской откровенностью. Проявление незаурядных качеств администратора и руководителя принесет в будущем Никите Михалкову как режиссеру вожделенную славу и кровные! Его подход к каждой кино-идеи абсолютно неповторим, его проникновенные истории затрагивают самые глубокие части сознания! Он умеет угождать зрителям! 

Фильм «Свой среди чужих, чужой среди своих» наглядно демонстрирует талант этого человека, сыгравшего в нем одну из главных ролей!
