Великолепный фильм о том лучшем, что было в лихие постреволюционные годы, - о людях с идеалами и убеждениями, которые мечтали о светлом будущем и отдавали свои жизни за свою веру. Они пронесли через годы свою дружбу и человек не был для них важнее идеи. 

Не их вина, что они не сумели воплотить в жизнь свою мечту, это удел идеалистов и романтиков. Фильм определенно не для духовно нищих людей, которые с усмешкой будут говорить об абстрактных идеях и конечном итоге революции, щеголяя своим прагматизмом и приземленностью.

Великолепная музыка. Прекрасные актеры, особенно Богатырев. 
10 из 10