Совсем недавно я ознакомился с данным творением Никиты Михалкова. Вообще к его фильмам я отношусь крайне скептически, что лично мне пришлось по душе это такие картины как: 'Пять вечеров', 'Несколько дней из жизни Обломова', 'Полеты во сне и наяву' и из последних работ: 'Легенда 17' и '12'. Провалившись сиквелом 'Утомленных солнцем' он окончательно потерял свой авторитет в моих глазах, но потерял он его на время. И за это время я посмотрел 'Свой среди чужих, чужой среди своих', и этот фильм оставил у меня лишь положительные отзывы.

 Начну с небольшого сюжета: группа товарищей, глава которых является секретарь ГубКома, отправляет золото (предназначенное на покупку хлеба для голодающих крестьян) через обычный товарный поезд. Но поезд грабят бандиты во главе с Есаулом, которого великолепно  и мастерски сыграл сам Никита Михалков. Впоследствии после грабежа, под подозрение попадает один из товарищей, Шилов. И чтобы доказать что он не предатель, Шилов отправляется за украденным золотом.

 'Свой среди чужих, чужой среди своих' - гениальная, шедевральная и великолепная картина, я полностью погрузился в мир происходящего. Сюжет, продуманный до мельчайших подробностей не запутал, а наоборот многое раскрыл. Превосходные диалоги, над некоторыми выражениями действительно, стоит задуматься. Невольно я сам представлял себя в ситуациях главных героев и предполагал как бы поступил я...

 По жанру фильм больше напоминает некий драматический вестерн. Очень понравился актерский состав: Ю. Богатырев, Н. Михалков, А. Кайдановский, А. Калягин, С. Шакуров. Сыграли блистательно, прекрасно и оригинально. Музыкальное сопровождение Э. Артемьева, возможно, никого не оставило равнодушным.

 В целом 'Свой среди чужих, чужой среди своих' получился поучительной, интересной и живой работой Н. Михалкова. Буду  еще не раз пересматривать и размышлять над этим фильмом. Большое спасибо создателю этого шедевра! 

9 из 10