Фильм, в принципе, про революцию. Неважно кто какую найдет - социальную или духовную. Фильм провоцирует.

На кинопленке, как и в любой теории всё прекрасно. А на деле чем заканчиваются большинство революций? Именно по этому это фильм для ОДНОГО человека и опасен для общества (даже для маленькой компании).

Человек, как правило, стремится к спокойной и прогнозируемой жизни. К этому же стремиться и общество. И это правильно - иначе эта голубая планетка давно перестала бы существовать. 

А общество будет и дальше убивать в себе Тайлера Дердена во имя Жизни и это правильно...правильно.