Один из моих любимейших фильмов, и, бесспорно, одна из самых пронзительных и светлых картин советского кинематографа. Дебют Никиты Михалкова как режиссера, несмотря на суровую критику и негатив к «барскому сынку» и «баловню судьбы», получился взрывным, ярким и запоминающимся. Вне времени, вне истории, этот фильм пронимает до дрожи и смотрится больше сердцем, нежели рассудком, склонным к критике и анализу. А покритиковать можно было бы многое: отрыв от реальности, чрезмерную идеализацию образов главных героев – чекистов, восхваление утопических идеалов революции и гражданской войны с ее пафосом ценностей свободы, равенства и братства, которые на деле оказались не более чем крикливыми лозунгами и привели в итоге к катастрофе и краху  страны и миллионов человеческих жизней. Все это действительно так, но прошло уже больше 30 лет, а фильм почему-то продолжает радовать, удивлять и восхищать. Секрет его обаяния и притягательности как раз скорее в том высшем и непреложном, что вечно и абсолютно и совершенно безотносительно к цвету мундиров, идеологической направленности и политическим воззрениям - настоящей дружбе,  братской любви, безмерной вере, преданности Родине. 

Грозные альбатросы революции. «И стали мы строить целый корабль…»   

Михалков – мастер создания образов. Его герои, сплоченный войной квинтет «грозных альбатросов революции», – романтическая мечта о человеческом рае и о торжестве людей с большим сердцем, строящих большой корабль счастья, верящих в грядущий мир, который однажды придёт для всех. 

Егор Шилов (Юрий Богатырёв). Молодой, смелый, честный, его любят очень и все, и любовь эта, большая и трепетная,  как лейтмотив пронизывает весь фильм и так часто сквозит в теплой улыбке и словах Сарычева. Лучшая роль Богатырева.

Председатель ЧК Николай Кунгуров (Александр Пороховщиков).  Интеллигентный, сдержанный, немногословный, все главное - в его взгляде.

Липягин  (Николай Пастухов). Добряк, из народа,  быстро появляется, так же быстро исчезает, но за это очень короткое время успеваешь к нему привязаться. 

Андрей Забелин (Сергей Шакуров).  Очень и очень много авторской любви и симпатии. Славный бесстрашный боец-кавалерист, которого «зарыли и закопали» в бумагах, дебетах и кредитах, ведь война закончилась, надо строить новую мирную жизнь, а в нем до сих пор все кипит и сердце рвется в бой с шашкой наголо «защищать родину до последней капли свой красной рабоче-крестьянской крови». Вспыльчивый, порывистый, шумный, с распахнутой душой герой Сергея Шакурова Забелин – очень милый мне образ, каждый раз, пересматривая фильм, трогает до глубины души.

Василий Сарычев (Анатолий Солоницын).  Нервный, глубоко переживающий, но старающийся скрыть свои эмоции за маской напускного хладнокровия, ведь он - председатель губкома, несущий моральную ответственность за возложенное на него партией дело и  готовый ответить за все ошибки по законам сурового военного времени.

Они такие разные и все-таки вместе благодаря революционно-военному красному прошлому, которое их сроднило и забросило на ту сторону баррикад, где любовь к Родине воистину не знает границ.

Без Родины

А по другую сторону – другие, наоборот, оставшиеся без Родины.  

Есаул Брылов (Никита Михалков)  Циничный и кровожадный предводитель банды головорезов, так прекрасно сыгранный самим  Михалковым? А по-моему просто очень одинокий, несчастный человек со своей личной трагедией, которого мучают призрачные видения прошлой жизни и старого, милого душе дворянского уклада и неторопливого, размеренного обустроенного существования – всего того, что было растоптано революцией и окончательно и безвозвратно сметено вихрем беспощадной войны. Золото  –  соломинка, за которую он судорожно пытается уцепиться в надежде вернуть себе хотя бы частицу того прошлого, об этом он исступленно мечтает, уткнувшись лицом в рукоять пулемета, которым отбивает свой кусочек счастья, с этой мыслью погибает…

Ротмистр Лемке (Александр Кайдановский).  Осколок когда-то могучей  армии генерала Каппеля, поверженный офицер, все еще готовый «бить красных», но уже сознающий  всю бессмысленность ситуации,  идущий на компромисс с собой и со своей душой, спасающий уже не столько свою честь, сколько просто жизнь.

Сила режиссерского волшебства

В том, как технически сделан фильм, вся мощь и сила волшебства Михалкова как художника и режиссера. Уже здесь видно то, в чем он, безусловно, всегда будет виртуозом – умение акцентировать внимание на важных символичных деталях: природе, одежде, пластике, жестах, позах, речи. 

Несущаяся под откос карета, как символ победы нового прогрессивного миропорядка над старым, рухнувшим буржуазным укладом. Сарычев с рыдающей от боли душой из-за смерти друга на фоне портрета вождя пролетариата, который своим мудрым и проницательным взглядом как будто бы говорит: «Товарищ, ради идеалов нашего великого правого дела даже эти жертвы оправданы». Шилов, смотрящий на тлеющие угли костра с сакраментальной фразой: «Мне не поверили…. Не поверили мне…» Слезы Лемке, слезы не только о себе, но и о неподдающейся осмыслению, сводящей  с ума своей нелогичностью в данных условиях человеческой порядочности и честности. Забелин, проводящий ладонью по стеклу под шум дождя и его безмолвный, полный беспредельной тоски взгляд, устремленный на друга. Все эти по-михалковски филигранно отточенные в деталях мизансцены на выходе складываются  в удивительное по силе производимого впечатления и вызываемых эмоций красочное полотно. 

Музыка как главная актриса

Для меня без нее не было бы и этого фильма. И для меня – она актриса, у которой здесь главная роль, она всегда в нужном месте и в нужное время, она нереально красива и, сливаясь с каждой сценой она создает тот неповторимый гармоничный союз, который, выражаясь метафорично, в своей гармонии напоминает союз 2-х безумно любящих друг друга людей. Музыка главная в начале, она главная и в конце. Эти 2 сцены я бы назвала самыми гениальными в фильме, они без слов, но музыка говорит все сама, о самом главном, о самом человеческом… 

Каждый раз, когда я пересматриваю этот фильм, мое сердце разрывается. С высоты прожитых лет уже ясно,  что пророческими станут слова ротмистра Лемке о том, что за это самое золото всех же их и расстреляют. Бессмысленными окажутся благородство души и честность, с которыми они жили и  с которыми они отдавались Родине, ведь пройдет совсем немного времени и все они попадут в кровавую мясорубку времени и так  и не смогут понять за что их будут расстреливать и забивать до смерти в застенках НКВД, за что их будут ссылать  в лагеря ГУЛАГа, за что сгинут они безвестно в захолустьях необъятной страны и  за что же так жестоко с ними обойдется та самая, так горячо любимая ими Родина…
 
Прекрасный фильм о светлой мечте всеобщего рая на земле.

10 из 10