28 летний Михалков, создавший эту картину должен был получить своего первого Оскара еще в далёком 1974-ом.

Именно после этого фильма произошёл качественный скачок в работах режиссёра.

Актёрский состав картины просто бесподобен (Богатырев, Кайдановский, Солоницын, Калягин, Шакуров, Райкин, Михайлов), они сыграли гениально, лучше никто бы не сыграл.

Сценарий может быть и не так глубок, но он держит зрителя в напряжении. 

Музыка божественна, другого сказать просто нельзя. Эдуард Артемьев - великий композитор!

Это настоящий шедевр! Это фильм, который должен обязательно посмотреть настоящий мужчина.

Вы наверно спросите: Почему я ставлю этому фильму 10?

А я Вам отвечу: Потому что это фильм... *начинает играть заглавная музыкальная тема фильма* 

И Вы всё сразу поймёте...

10 из 10