Этот потрясающий фильм мне довелось посмотреть в первый раз совсем недавно. Не могу сказать, что к своему стыду, - некоторые вещи лучше смотреть или читать только достигнув определенного возраста. Чтобы понять, прочувствовать и оценить.

Не хочу описывать сюжет - он довольно прост даже по тем временам, так называемые 'твисты' или 'экшн', конечно, не смогут поразить зрителя в наше время. Но боже, как это неважно! 'Созвездие актеров' - не просто общая фраза при описании фильма, Михалков действительно смог собрать на площадке едва ли не всех лучших мастеров своего времени. Потрясающий вокал Градского. Финальная сцена. Богатырев. 

Вот о чем хотелось бы поговорить отдельно, так это об упреках в адрес режиссера в агитке. Люди, которые так считают, совершенно невнимательно смотрели кино, которое настолько стремится уйти от совковой агитки, насколько это возможно в то время. Сравните фильмы с Орловой, Румянцевой, Рыбниковым, чтобы понять, что такое настоящая агитка. Показывает ли 'Свой среди чужих...' как хорошо и легко жить людям - 'победившей' стороне, между прочим - после революции? Все ли они счастливы и довольны? В самом же начале очень четко сделан акцент на контрасте - ожидания/реальность. Бесконечная радость пятерых друзей в великолепном исполнении Богатырева, Шакурова, Пороховщикова, Солоницына и Пастухова уже через несколько лет сменяется суровой реальностью - они победили, но что теперь? Кто-то занимается ненавистным делом, кто-то просиживает штаны в кабинете, а кто-то не так уж предан всеобщему делу, как казалось ранее. 

Главная тема фильма вовсе не в том, какие советские люди хорошие, а белые плохие. Нет, как раз именно в 20-х годах показано самое начало, зарождение кошмарных времен подозрения, наушничества, предательства. Почему когда-то лучшие друзья теперь сразу готовы поверить в твою виновность? Почему ты должен, рискуя жизнью, доказывать им свою правоту? Почему родство с преступником делает тебя подозреваемым? В фильме показано, как без суда и следствия верного делу большевика заковывают в наручники и везут (как он сам потом признает) на расстрел. Без улик, без доказательств, без свидетелей, просто потому, что он не смог доказать свою невиновность. Почему 'бандит' Кайдановский звучит так разумно? Он не показан идиотом или ублюдком, его рассуждения вполне логичны, целью режиссера явно не было 'опустить' всех белых, выставив их дураками и сволочами. Герой Райкина - тоже, между прочим, состоящий в бандитском отряде - вообще спасает жизнь большевика, жертвуя  своей. Да, некоторые бандиты показаны настоящими уродами (забавно, что Михалков сыграл в своем фильме, пожалуй, самую отталкивающую роль), но не все! Также и среди красных есть истерики, тупицы и предатели. В фильме просто показано, что все люди разные, и это не зависит от того, на чьей стороне они оказались в гражданской войне. Да, конец положительный, мир-дружба-жвачка, но какой ценой? Любой зритель с мало-мальским жизненным опытом разглядит печаль, усталость и обреченность в глазах героев, а это вовсе не хэппи-энд. 

Поэтому люди, которые кричали 'Агитка!' в своих рецензиях, мягко говоря, утрировали, а вообще просто не поняли фильм. Конечно, Михалков* в 74-м не мог сделать протагонистом Кайдановского или вложить в уста героев какие-то откровенно сомнительные идеи, если он хотел снимать кино и дальше, но он отнюдь не снимал агитку. Главная идея фильма вовсе не в том, что правда побеждает, честный человек всегда будет оправдан, а бандит получит по заслугам (хотя по итогу именно это и происходит со всеми героями). Нет - и об этом кричит даже название - идея в том, что твои вроде как лучшие друзья, боевые товарищи могут отвернуться от тебя при первой проблеме. Сейчас ты на коне, а завтра в земле - просто потому, что такая роскошь, как тщательное расследование, недопустима в те времена. А среди проигравших, белых, бандитов, антисоветчиков (это все было синонимами в то время) ты можешь встретить человека, который спасет тебе жизнь, пожертвовав своей. И никогда ты уже не посмотришь на своих 'друзей' прежними глазами. 

*Все мои дифирамбы в адрес режиссера относятся, разумеется, к его раннему творчеству. Поздний Михалков - рупор власти и РПЦ, без сомнения.

Фильм - шедевр, классика, маст-си для каждого киномана. Богатырев прекрасен.