Мелодия Эдуарда Николаевича Артемьева 'Возвращение', ставшая флагманом фильма, является моей самой любимой...

А этот фильм для меня - сосредоточение красивых и мужественных лиц советского кинематографа. Юрий Богатырев мною сильно любим еще  в роли Штольца ('Обломов'), а Никита Михалков в молодости очень органичен в ролях нахальных бунтарей и самцов (впомните, хотя бы, 'Жестокий романс' и его Паратова), в отличие от императоров и барчуков, на которых он перешел, явно, от сытости и пресыщенности.

И, вообще, фильм о вечном, всего лишь, с ссылкой на временной период. 

Это как посмотреть 'Коммунист' с Евгением Урбанским. Неважно, какая партия в почете, каким сменам властей мы подвержены. Есть сила духа, принципов, чести, достоинства, дружбы. 

То, что будет чтиться во все времена... надеюсь...

10 из 10

Любите классику, смотрите и родное кино.