Отгремела Гражданская война. Разными тропинками вывела она с поля битвы праздновавших победу и признававших поражение. Одни сменили гимнастерки на казенные кожанки, другие, не расставшись с чинами и званиями, разбрелись по полям и станицам. Жизнь стала иной, сменилась тактика и обновились стволы. Но люди остались теми же, и в закон оружия по-прежнему верили охотнее, чем в силу партбилета. Разрушенная империя не берегла своих сыновей, они управлялись сами, благо сохранилась твердая валюта, до которой охочие были все — золото. Удалая тройка нищавшей страны — бандит, белогвардеец и красноармеец — повели новую войну, главным трофеем в которой назначен туго набитый саквояж. Невозбранно позаимствованный у раскулаченной буржуазии, он определяет судьбу: «хороший» за него рискнет, «плохой» — убьет, «злой» — предаст. Чекист Шилов, налетчик Брылов и ротмистр Лемке — наш ответ стрелкам Серджо Леоне. Такие же искатели приключений, охотники за наживой и мастера ловли неприятностей, но только более верные присяге.

Смена караула советских истернов прошла практически без потери качества. Авантюрная постановка Никиты Михалкова оказалась достойной наследницей прорывного «Белого солнца пустыни». По заблуждению, будто крутизна американских ковбоев нашими кинематографистами недостижима, был нанесен еще один удар. «Свой среди чужих, чужой среди своих» идеологически отталкивается от ленты Мотыля, но вместо противостояния красноармейца с басмачами, выводит в фокус внимания тему дружбы, мужского братства и доверия. Михалков с присущей молодости горячностью пытается многое объять в своей картине и временами торопится. Марш-броском представив чекистов, быстро переключается на сцену с ограблением поезда, и в ее сумбуре нелегко разобрать, кто на чьей стороне. Игра с цветами — от сепии и монохрома до естественных и оттенков красного — разделяет фильм на смысловые отрезки, действие не знает остановок, крепкие духом мужчины подчеркнуто героичны, сыплют афоризмами и не слишком считаются с тяжестью обстоятельств. Режиссер не заставляет долго ждать и самого себя как харизматичного главаря Брылова — его стильный облик в плаще и шляпе задает тон киноленте. Визионерское франтовство напоминает о дворянском происхождении многих белогвардейцев. Присущий людям этого сословия хороший вкус передается фильму, обеспечивая ему эстетическую красоту.

Идею фильма Михалков вынашивал со студенческой скамьи, некоторые детали со временем уступили место другим, но в главном он изменить себе не мог: схватка за сумку с золотом должна сказать о людях гораздо больше партийных характеристик. Личный кодекс каждого охотника — секретное оружие режиссера. Воспользовавшись им в нужный момент, Никита Сергеевич подкидывает зрителю головоломку: а так ли очевиден исход тройной дуэли? Беглый чекист показательно честен, экс-есаул без раздумий палит по конкурентам из невиданного пулемета, и только бывший ротмистр, не щадя глотки, вопит: «Это надо одному! А не всем!» И действительно: когда золото окажется в руках, то неизбежно возникнет вопрос, а что ждет удачливого добытчика дальше? Крепкие объятия товарищей по партии или хладнокровный взгляд энкэвэдэшного палача, стыдливо выставленного за финальные кадры? Режиссер насмешливо предлагает каждому домыслить самостоятельно, не забывая о порции бравурного веселья воссоединившихся друзей. Иначе быть и не могло: Никиту Сергеевича всегда отличала сверхъестественная способность угадывать направление ветра действующей власти. Сняв идеологически безупречный фильм с четким разделением персонажей на «хороших» и «плохих», Михалков оставил вопрос о том, кто из них больше прав, открытым.

Казалось бы, на войне нет места праздным размышлениям и наивным грезам, но оригинальность начинающего постановщика опровергает догмы. Словно бы мимоходом, он позволяет заглянуть в голову своего Брылова и увидеть там идеалистические картины беззаботного бытия. Дамы празднично одеты, их спутники улыбчивы, а поодаль на шесте стоит ультрасовременная кинокамера. То ли бредни закоренелого преступника, то ли цена договора с совестью. Что такое предательство, если на одной чаше весов кредо «грабь награбленное», а на другой — обличительная речь Шилова: «У всех, кто своих же братьев-бедняков грабит, на башке рога вырастут»? Ответ у каждого свой, и не случайно самая принципиальная позиция досталась ротмистру Лемке. Это он, самый, вроде бы, продажный и подлый, в соответствии с «белой родословной», является рупором мнения, сохранившегося до наших дней. Все продается. Быть может, принципиальности — грош цена, если мечтам суждено остаться несбыточными? Отечественным воякам, как и заокеанским «пастухам» логичнее полагаться за собственную смекалку, ведь за спиной каждого своя Россия, и любят они ее — каждый по-своему. На руинах страны подобное чувство особенно близко к банальному выживанию.

Воинской чести мужики быстро учились, и, успешно пройдя батальные годы, им только оставалось решить: что делать с «наращенной» доблестью дальше? Лента-истерн, не чуждая детективной специфики, освобождает типажи от пут конкретной эпохи и очеловечивает, что позволяет с одинаковой симпатией относиться ко всем соперникам, находя в каждом знакомые черты. Сильные актерские работы Юрия Богатырева, Никиты Михалкова и Александра Кайдановского помогают воспринимать их героев лучами солнца восстающей из смуты страны. Для кого-то война не оканчивается, и понять таких людей несложно: на передовой оно все как-то проще, логичнее и естественнее. Враг там, за холмом, только коня седлай. Тем же, кому посчастливилось оставить прошлое в положенном месте, рано или поздно придется встать перед выбором, и для решения совсем не зазорно поддаться мечтам о лучшей доле. Как говорил Ремарк, «Человек слаб — в этом и заключается его прелесть».