Чертовски модно ныне обвинять Михалкова во всех смертных грехах, особенно часто пеняют ему тот факт, что прекрасно уживался человек с любой властью, и много имел от плодов ея.. И не то, чтобы я был уж таким великим его поклонником, и могу понять, не принимая, когда кто-то обвиняет его в отсутствии вкуса или ума, или таланта, но когда его начинают прилюдно величать лизоблюдом мне становится как-то неприятно. Ведь есть объективная реальность, данная нам в ощущениях, и всё такое. К примеру, вот эта картина вроде бы про революционную юность отцов, безграничную веру в светлое будущее и преданность Советской Родине. 

В главных героях здесь имеем достославную Тройку, большевистское наместничество в провинции, Губком, управляющий территорией размером, похоже, с пол-Европы. Такие великолепные, такие юные и красивые Солоницын, Пороховщиков и Шакуров. Их персонажи только что победили в тяжелой войне, выгнали почти всю сволочь за границу Родины, грозные альбатросы, короче, и так далее. Строят новую жизнь на вверенном партией участке. Но ведь, если убрать романтическую музыку и инфернальные флэшбэки, остаются сцены, где они нелепы и совершенно беспомощны. 

Секретарь Губкома, пребывающий в состоянии непрерывной истерики, застенчивый и интеллигентный председатель ЧК (вероятно, из военспецов) перманентный ужас в глазах которого от осознания, в какую он вляпался блуду, бухгалтер-кавалерист из породы людей, главный и единственный аргумент которых – какое-нибудь холодное оружие (сабля или шашка, я не очень в этом). 

Люди, умеющие только воевать, убивать, разрушать к мирному созиданию не способны, они это не могут, зачем они этим занимаются? И в сцене, где Забелин рвёт и мечет, как говорится, совсем уж всё чёрным по белому. Умиления не вызывает. Верят ли они в светлое будущее? Безусловно. Знают ли, что делать? Понятия не имеют. Но есть партия, которая всё расскажет, которая здесь где-то всегда незримо, поминаемая по поводу и без. 

По сюжету для скорейшего наступления означенного будущего необходимо собрать некие материальные ценности. Понятно, что сам процесс оставлен за кадром, потому что слишком хорошо известно, как такие задания партии выполнялись. Но ценности для голодающих, так что всё в общем романтическом контексте. Собрать то собрали, но не уберегли. Автор чётко проводит грань, разделяет момент, когда в наших героях заканчивается человеческое, и включается механизм, который не рассуждает, не любит, не верит. Ищем предателя.

Шилов появляется на экране уже как потенциальный предатель, несмотря на то, что он - общий друг и соратник. Они бы ему верили, если бы не закон военного времени, который включается автоматом. Но что это за закон такой богомерзкий, и что это за дружба такая ублюдочная, согласно которым человек в мгновение ока становится предателем? 

Закон един: либо веришь, либо нет, либо друг, либо что-то иное. Каин он или Авель не суть, как говорится, твои проблемы, будь внимательнее. Шилов, прошедший войну, несмотря на словеса бывших друзей про «разобраться», понимает, что его везут убивать, в крайнем случае дадут покемарить до рассвета, поэтому предпринимает ответные действия. 

Всё дальнейшее – путь самурая. Обычного русского самурая, который что-либо делает или не делает не для того, чтобы отмыться или что-то там вернуть, а потому что без вариантов, потому что есть ритуал, или набор нравственных аксиом, или закон этой земли, или ещё как-нибудь назовите. Нет у него партии никакой, и винтиком он быть не желает. А новая власть еще только началась и уже истерит, агонизирует, врагов видит везде. Кто у нас следующий по списку? Кунгурова проверим. А если б левой рукой коробок поймал? Пауки в банке. Власть, пожирающая себя с самого начала, запрограммированная на самоуничтожение. 

В финале ведь тоже все черным по белому: бывшие товарищи бегут, а расстояние, как в истории со стрелой, не долетающей до цели, никак не уменьшается, флэшбэки, где они ещё друзья и кажется навеки, но здесь и сейчас уже непонятно, чему они больше радуются, живому и не предавшему никого Шилову или возвращенному золоту, а, следовательно, отсроченному пока трибуналу, который их рано или поздно всё равно настигнет. 

Пока всё хорошо. Но ведь если нет в природе такого закона, чтоб прощать предательство, следовательно, и подозрение в предательстве прощать нельзя. Подозрение есть уже свидетельство, что вроде как мог. Пусть не сделал, но мог. И на хрена тогда оно всё? Но это другая история. 

В общем, как не царапай столп, в канаву не сбросишь. На моей памяти таких откровенно антисоветских в то же самое время столь изящно исполненных фильмов и нет вовсе.

Можно лишь восхищаться мастерством автора, который свое отвращение завернул в столь заманчивый, элегантный и романтический фантик, заставив тем самым всех хлопать в ладоши.

10 из 10