Эта дебютная полнометражная картина на тот момент 28-летнего Никиты Михалкова является одной из лучших его работ, если не самой лучшей. Фильм довольно таки прост по форме, не тяжеловесен, с захватывающим сюжетом, крайне изыскан и изобретателен по стилю. Михалков, отучившись в ВГИКе, как будто бы хотел показать во всей полноте, чему его там научили.

«Свой среди чужих» уникален ещё и тем, что является одним из тех фильмов в отечественном кино (чьё количество – единицы), которые обладают легкостью, присущей западному кинематографу. Может быть, так получилось, потому что фильм, по сути, в жанре вестерна, преобразованного правда под советскую действительность (так называемый «истерн»).

Несмотря на свою якобы нарочитую развлекательность этот фильм дает точную оценку того времени, о котором идёт речь в фильме, и людей, живущих в нём. На смену мирной идиллии (в фильме это появляющиеся всё время черно-белые кадры-воспоминания) приходят сначала война, затем революция, а потом и Гражданская война. Но вот закончилась и она, людям кажется, что вот она победа, вот он мир, но на самом деле всё ещё не окончено – за счастливое будущее ещё придется побороться. В период таких крупных потрясений появляется огромное количество бесов и разбойников, теряются моральные ценности, всё становится вверх ногами, невозможно доверять даже другу. И вот тут-то и появляются такие персонажи, как Егор Шилов (одна из лучших ролей Юрия Богатырева), которые даже в такое сложное и противоречивое время могут отделить добро от зла, ценят справедливость, долг и правду. Под угрозой пулемёта врага и недоверием своих он и сам останется живым, и золото вернёт, и врага победит (по сюжету напоминает русские народные сказки про Илью Муромца или Алёшу Поповича).

Таким образом, балансируя на грани между западной и восточной культурами, Никита Михалков и другие создатели этого шедевра рассказывают нам умную и лаконичную историю, сопровождающуюся гениальной музыкой Эдуарда Артемьева и прекраснейшей работой оператора и актёров.

10 из 10