1920-е годы, маленький губернский городок на юге России. Кончилась Гражданская война, но до полной победы красных ещё далеко. Пятеро друзей, бывших бойцов Красной Армии, готовят к отправке в Москву ценный груз — реквизированное у буржуазии золото, необходимое для закупки продовольствия для голодающих Поволжья. Группа бандитов из бывших белых офицеров грабит поезд с золотом, на которое нужно было купить хлеб для голодающих, и подозрения в предательстве падает на одного из друзей. Сбежав от товарищей, он один должен вернуть золото, чтобы доказать свою невиновность.

Режиссёрский дебют Никиты Михалкова уже давно обрёл почти культовый статус, и в этом вообще-то нет ничего удивительного. ССЧЧСС — подчёркнуто цитатный  фильм, который по-своему перелагает американские вестерны и великие работы знаменитого итальянца Серджо Леоне, привнося в них колорит революционной России. Хотя, в данной истории не особо и важны место действия и эпоха, и не так уж важно — кто, куда и когда везёт золото. Важен только смысловой контекст, содержащийся в фильме. Верность делу, которому ты посвятил всего себя. Когда человек живет для нечто большего, чем эгоизм и обыденный цинизм. Этого так не хватает сегодня. Фильм Михалкова оказался своеобразным гимном во славу мужского братства, великолепно озвученным в партии для трубы композитора Эдуарда Артемьева. Потом эта мелодия стала существовать уже отдельно от фильма, хотя финальная сцена под эту проникновенную музыку кажется навсегда впечаталась в сознание. Это безоговорочно то советское кино, которое мы так любим и ценим. Про благородное, доброе, сильное. С желанием делать мир лучше после просмотра и слезами переживания во время. С сюжетом, наполненным тонкими, но важными вопросами, с кучей аллегорий и метафор.

Во общем, кто как и я пропустил данный фильм, надо срочно навёрстывать упущенное. Поверьте, оно того стоит.

8 из 10