Это, вроде, первый полнометражнй игровой фильм Михалкова. Вот так дебют! Из 'истерна ' не просто сделать глубокий проникновенный фильм, но Михалкову удалось.

В качестве пролога - песня о корабле, который все никак не достроят, в исполнении многооктавного Градского. Именно она задает тон фильму. Здесь всплывает тема дружбы, которая настолько наполнена лиризмом, что аж дух захватывает. Как сохранить человеческие отношения в не человеческих условиях - один из центральных вопросов фильма.

Каждый персонаж очень колоритен, вроде бы условен, но в то же время реалистичен. Отличный актерский ансамбль.

Отдельно - об операторской работе. Движения камеры и игра со светом придают некоторую сюрреалистичность картине и создают необходимую динамику. Один мой знакомый назвал этот фильм авангардным.

О музыке Артемьева сказано много. Добавлю: по-моему, это один из лучших треков не только советского, но и всего российского кинематографа.

Я где-то читал, что фильм получил награлу на некоем МКФ в Индии. Даже там фильм оценили.

Глубокий, стильный и пронзительный фильм. Правда, есть несколько неувязочек в экшн-составляющей картины. Например, в поезде или в преследовании атамана, но это не суть важно.

9 из 10