Гражданская война кончилась. И всем кажется что вот оно, счастье!Наконец-то кончились темные дни, наконец-то можно вздохнуть полной грудью и жить в равенстве..Но, оказалось, все не так, как того ожидали люди. 

Желание обладать чужим любыми путями, никогда не удастся изгнать из алчных душ людей. Война, голод и нищета только подстрекают их на преступление. Банды и различные шайки нападают на мирных граждан, забирая все вещи, которые можно использовать и убивая их хозяев. Ну а наиболее изворотливые даже внедряют шпионов в государственные органы..Бандиты подставляют невинных людей, уничтожая государственные планы и забирая огромные денежные средства.. 

В такой ситуации оказался главный герой - Егор Шилов. Ему доверяли все и поэтому назначили главным по отправке в Москву ценного груза - золота. Но план терпит крах. Золото исчезает, а Егора Шилова находят мертвым..

Через некоторое время выясняется что Шилов не погиб, но он ничего не помнит. Друзья не могут поверить, что Егор предатель, но все детали указывают на предательство. Никакая дружба не спасет от расстрела, если все думают что ты виновен..

Благодаря удачным обстоятельствам, Шилову удается бежать и он решает выяснить правду и найти золото.

Фильм замечателен. Тяжело понимать несправедливость, тяжело понимать безысходность..Свой становится среди чужих, ему 'не поверили'..К сожалению, этот печальный случай с кражей золота коснулся многих людей, большинство из которых оказались убитыми. Поэтому главному приходится отвечать по всей строгости закона и тут уже не важно кто его окружает: друзья или чужие люди..

Фильм интересный, но тяжелый. Музыка довершает картину и зрителю хочется радоваться и кричать от восторга в начале фильма, и хочется плакать, грустить и негодовать, понимая боль главного героя..

Актерская игра просто превосходна!Ни одной фальшивой нотки. Все так, как будто было на самом деле.

-'Господи!!!Ну почему же ты помогаешь этому кретину, а не мне??'

-'А потому, что ты жадный..А даже бог велел делиться'...

10 из 10