'Свой среди чужих, чужой среди своих' воспринимается большинством зрителей как героическо-приключенческий фильм, этакий русский истерн. Это верно лишь отчасти. Если сравнивать эту картину с 'Неуловимыми мстителями', 'Достоянием республики', 'Белым солнцем пустыни', то замечаешь, что здесь нет лихости и легкости приведённых фильмов. Даже наоборот.

В 1974 году тема становления Страны Советов двух трактовок не имела. Мы шли трудной, но правильной дорогой, торя широкий проспект в коммунистическое будущее. А молодой Михалков нашёл способ показать между кадров совсем другое.

Закончилась Гражданская война, и молодые большевики приступили к постройке корабля, который не могли спустить на воду деды и прадеды. Сплоченные верой и кровью друзья заняли все руководящие посты, и началось непонятное. Ломать - не строить. А созидать верные ленинцы абсолютно не умели. 

Доведя одну из сильнейших стран мира до тотального голода, вожди дали понятный пролетарию приказ 'Грабь награбленное'. И вот одна южная советская губерния набрала золотишка Дзержинскому сотоварищи. Правда, то ли уже в нищей области реквизировать было нечего, то ли старания было немного - насобирали всего лишь саквояжик. Но сумма была на слух внушительная - 500 000 золотых.

И все - кончилась дружба. Через буквально несколько дней преданного революции Егора Шилова (Юрий Богатырев) везли на расстрел, а председатель Губкома Василий Сарычев (Анатолий Солоницын) проходил полфильма в прострации, готовясь ответить перед Тройкой по законам Тяжелого Времени.

И финальная сцена выглядит не выстраданным хеппи-эндом. Это Конец. Ясно, что через некоторое время будет расстрелян Егор. Для этого достаточно одного брата-беляка, не говоря про странные похождения Шилова у бандитов - пришел, увидел, отобрал, кто ж в это поверит. Великая Чистка, без сомнения, скоро унесет и Василия Сарычева и председателя местного ЧК Николая Кунгурова (Александр Пороховщиков), как стерла тысячи и миллионы людей 'с горячим сердцем и холодной головой'. А вот герой Сергея Шакурова начфин Андрей Забелин имеет все шансы оказаться по другую сторону - уже у него проявляется страстишка выбивать из 'врагов народа' признания и зубы. Да и делать он больше ничего не умеет, только шашкой махать. 

Но в лоб это показать было невозможно. Поэтому в фильме есть лихой ковбой, он же есаул Брылов (Никита Михалков), невозмутимо идущий навстречу паровозу, хрумкая яблочком. Недотепистый азиат, скорее всего, узбек Каюм (Константин Райкин) с ужимками и репризами. Шелудивый станционный смотритель Ванюкин (Александр Калягин). Классическое ограбление поезда в стиле Дикого Запада. И, разумеется, отряд 'красных альбатросов', порубившего бандитскую нечисть в капусту.

Однако симпатия к Белому движению проглядывала и в эпоху развитого социализма. Вспомним адъютанта Кудасова (Владимир Ивашов) из 'Новых приключений неуловимых' (Поле, русское поле...) или братьев Турбиных (Дни Турбиных) в исполнении Андрея Мягкова и Андрея Ростоцкого. Так и здесь, персонаж Александра Кайдановского ротмистр Лемке вроде бы насквозь отрицательный в ореоле честного чекиста. А все равно вызывает сочувствие.

Никиту Михалкова не любят. Но он не делает плохих фильмов. Все его без малого два десятка картин заняли достойное место в истории нашего кино. Чему способствует и сыгранная команда, которая делала и этот истерн. Эдуард Артемьев (17 совместных проектов), Павел Лебешев (10), Александр Адабашьян (9), Юрий Богатырев (7), Николай Пастухов (5), Эдуард Володарский (5). Эти и другие мастера своего дела заставляют в который раз пересматривать лучшие отечественные фильмы.

В том числе и 'Свой среди чужих, чужой среди своих'.