Вчера в очередной раз посмотрела этот фильм на телеканале Культура. В связи с недавним юбилеем Михалкова узнала, что это была его первая режиссерская работа. Почитала другие интересные факты на Кинопоиске, что Михалков также является соавтором сценария и повести. На мой взгляд, он сыграл там одну из своих лучших ролей. Возможно, фигура Михалкова является спорной и в последнее время об этом много говорят, что он конъюнктурщик и т.д. Но этот фильм для меня является шедевром советского кинематографа на века, и даже не верится, что его снял начинающий режиссер в свои молодые годы. Конечно, можно сказать, что этот фильм был  конъюнктурным для своего времени. 

Тем не менее, после вчерашнего просмотра я задумалась о том, а что бы сейчас стало с этим саквояжем золота, если бы чекисты вырвали его из лап бандитов? Наверное, сейчас многие думают так, как выразился Лемке, сказав, что это золото для одного человека, а не для всех. Я считаю этот фильм классикой кино. Его философия актуальна особенно в наше время разворовывания бюджетных средств, когда высказывание Шилова о том, что нельзя стать счастливым, грабя бедных людей, вызывает у многих только улыбку. 

Я продолжаю восхищаться этим фильмом, всеми актерами и могу только выразить благодарность Михалкову за такую высокохудожественную работу. Ну а насчет музыки к фильму - прослушала композицию A Whiter Shade of Pale и никакого сходства не обнаружила. Но, возможно, из-за отсутствия музыкального слуха.