Я не стану пересказывать сюжет, оценивать работу режиссера, не стану описывать, то как блестяще играли актеры и какой они составили прекрасный ансамбль. К чему? Сюжет хоть и не отличается оригинальностью, но прост и изящен, мастерство и стиль Михалкова широко известны, а класс актеров, сыгравших в фильме, легко понять, просто перечислив фамилии.

Мне хочется описать свои чувства к этому фильму.

Как бы мне ни было плохо, нахожусь ли я в состоянии апатии, депрессии или банального равнодушия, какие бы крамольные мысли меня не одолевали, одно воспоминание об этом фильме пробуждает все самое светлое и чистое, что есть во мне. И мне снова хочется мечтать, творить, я снова вспоминаю, что на земле есть настоящая любовь, преданная дружба, что все-таки хороших людей на свете гораздо больше, чем плохих, просто им надо почаще об этом напоминать.   

10 из 10