Да, фильм о настоящей дружбе, верности идеалам, принципиальности, о истинной радости и счастье. Можно даже сказать, что картина о мужской любви, но не в нашем современном понятии гомосексуальности, а о том чувстве, когда ты долго находишься в одной человеческой связке и проходишь с ними все — от смерти близких до радости появления новых близких… 

Фильм о событиях Красной революции, и всего, что связано с этим временем — анархии, разбоя, нищеты, свержении идеалов и полной неопределенности во всем. Во всем, кроме идеологии Коммунизма — все поделить и всем раздать  Пятеро однополнчан, отвоевав на фронтах Великой Октябрьской Революции от начала и до конца  оказываются в гражданских реалиях. Там, на войне было все просто — есть враг, и надо его уничтожить, а теперь кто враг а кто не враг, кто свой, а кто чужой -  не понятно, и как жить вне войны тоже сложно… Метамарфозы, трансформации с военного времени на гражданское, происходящие с главными героями — и есть основа фильма, а сюжет, ровно как и сценарий — заправка, майонез, так сказать . 

Хочется отметить незабываемый актерский состав — Анатолий Солоницын- гениальнейший и мой самый любимый актер, сказочно сексуальный Юрий Богатырев, Александр Кайдановский, и молодой и просто сводящий с ума своей грузинской красотой Александр Пороховщиков… Отдельной строкой этой рецензии я хочу выделить музыкальное оформление Эдуарда Артемьева — слушая эту мелодию невольно становится и сентиментально и радостно, память вспоминает лучшие моменты собственной жизни и ты словно вместе с юными бойцами радуешься долгожданной победе, так же валяешься в траве, громко хохочешь и дурачишься, и видишь над собой в залитом солнцем воздухе пух летящих одуванчиков…