Сразу же скажу что фильм просто супер, он прописан советским духом и патриотизмом.

Н.С. Михалкову огромный поклон и спасибо, за его непосильный труд в нашем тогдашнем и сегодняшнем развитии кинематографии. Когда пишу рецензию, в голове играет та самая музыка Э. Артемьева, это просто красота и чудо, гений и мастер своего дела, если бы не он, то навряд ли фильм получился таким шедевром, ведь фильм, как я понял о настоящей крепкой мужской дружбе, и как бы не расходились пути в дальнейшем, рано или поздно вы обязательно встретитесь.

Меня это больше всего поразило и тронуло до глубины души. Зная историю нашего отечества, человеческие факторы всегда стояли, стоят и  будут стоять, за всех не отвечу, но за Русских с уверенностью могу заявить это. 

Нельзя не отметить профессиональный актерский состав, вечные аплодисменты в их адрес, не многие остались в наше время, если брать из главных героев.

За сюжет фильма ставлю 9 из 10 (все-таки не хватило чего-то такого, вестерного, если можно так сказать, хотя тогда это было запрещено, но мы живем настоящим).

За атмосферу от игры актером и окружающей среды 10 из 10, тут просто без комментариев, посмотрите фильм, послушайте музыку из кинофильма и сами все поймете.