Бывает, совсем слова в голову не лезут, а хочется что-то написать о фильме. 

Ну, что получится, то получится..

Это кино о настоящей преданности, вере, доблести и чести. Это фильм о том, каким должен быть мужчина.

Не буду выделять и оценивать компоненты типа операторской работы или актерского мастерства, скажу только о музыке - мощнейшая, пронизывающая, ну наверно одна из самых сильных вообще в кинематографе. 

Может слишком романтичный, прямой, может не достаточно глубокий, но очень хороший фильм. Жалею, что посмотрел его только сейчас, в свои 24 года. Но уверен, если у меня будет сын, то он увидит это кино гораздо раньше.

9 из 10