Редко бывает, что дебютный фильм становится классикой. Дебютный фильм Никиты Михалкова «Свой среди чужих, чужой среди своих» и  является этой классикой.  Один из первых советских истернов (вестерн снятый на востоке) на тему Гражданской войны.  Динамичный сюжет, шикарная игра актёров, Солоницын, Пороховщиков, Шакуров, Кайдановский, Калягин, Михалков и Юрий Богатырёв. При том заметьте, что казалось бы, отрицательный Кайдановский и его Лемке вызывают симпатию не меньшую, чем положительный Шилов. Это наверное потому, что волей-неволей Лемке приходится быть на стороне Шилова. Основа фильма, повесть «Красное золото» основана на реальных событиях, но некоторые детали были изменены.

Каждый характер крайне интересен. Сарычев (Анатолий Солоницын)- строг и требователен,  Кунгуров (Александр Пороховщиков)-  прям живое воплощение слов Феликса Эдмундовича, о чекисте, как человеке с горячим сердцем, холодной головой и чистыми руками, Забелин в исполнении Сергея Шакурова, нервозен и импульсивен, что касается  Шилова, то он человек долга.  Кайдановский же создал образ белогвардейца, описанного ещё Булгаковым. Человек который   проиграет в будущем, но готов пройти этот путь до конца.

Великолепная музыка Эдуарда Артемьева просто как-будто, специально создана для этой картины! Финальная сцена с главной темой – просто доведёт до слёз, даже самого сурового мужика. Кино это о дружбе и про то, что друзья остаются друзьями при любых обстоятельствах.

Жалко что подобного не снимут никогда.

10 из 10