В России снято превеликое множество фильмов на тему событий 1917-1922 годов. Среди них попадаются низкопробные картины пропагандистского толка, но есть и по-настоящему достойные примеры: 'Служили два товарища', 'Неуловимые мстители', 'Оптимистическая трагедия', 'Адмирал' и так далее. Картина Михалкова как бы стоит особняком, ее даже не с чем сравнить. Почему? Во-первых, фильм снят в лучших традициях вестерна. Во-вторых, 'впервые в истории советского кино' отрицательный персонаж настолько привлекателен: стоит признать, Никита Сергеевич в роли есаула чертовски хорош.

'Свой среди чужих, чужой среди своих' - одна из лучших картин Никиты Михалкова. Сюжет строится вокруг взаимоотношений четырех товарищей. Как по мне, то в этом и есть главная интрига: как поведут они себя в той или иной ситуации, поверят ли друг другу. А вот вернут золото или нет - это уже вторично. С детства меня тревожит мысль: ' А если бы Егор Шилов все-таки не вернул золото, а Никодимов не попался?' Действительно, как бы повели себя в этом случае Сарычев, Кунгуров, Забелин? Можно только строить догадки.

В этом фильме я открыла для себя Юрия Богатырева - актера с большой буквы. Это его первая роль, но равных ему нет. Несмотря на очарование и привлекательность есаула, Егор Шилов затмевает его. Конечно, сейчас Н. Михалков кардинально поменял свои убеждения, стал скорее сторонником Белого движения. Но вспомним его ранние работы: 'Неоконченная пьеса для механического пианино', 'Раба любви'. Разве режиссер симпатизирует дворянству? Если в первом случае он откровенно смеется над ним, то во втором он показывает жестокость и безнравственность белых офицеров, казаков. Но никак нельзя винить в этом Никиту Сергеевича, ведь каждый человек проходит тяжелый путь формирования своих взглядов и собственного мировоззрения. И, остается надеяться, что Михалков еще порадует зрителей настоящим шедевром, без примеси откровенного субъективизма.

'Свой среди чужих, чужой среди своих' — это гимн братству и товариществу. Финальная сцена - одна из лучших сцен за всю историю отечественного кинематографа. Михалков проделал грандиозную работу, поэтому его картина будет популярна всегда. Режиссер 'воздвиг себе нерукотворный памятник'. И сколько бы сейчас его не ругали за промахи, он давно показал, что способен снимать великое кино.