Преамбула.

 От себя: люблю Михалкова, как актера, и не очень его воспринимаю как режиссера. Посему я долго не мог собраться и написать рецензию на это кино.  Да, Кино. Именно с большой буквы «К». 

 Когда я впервые посмотрел этот фильм, впечатления были: восхищение операторской работой Лебешева – это просто  самородок среди отечественных операторов; восторг от музыки Артемьева – это просто клад среди наших композиторов! А вот работу Никиты Сергеевича я долго не мог оценить… 

 Амбула.

 Я хочу начать с разоблачения! Объясняю: большинство уверено в том, что советская школа кино жанрово, политически и социально строгооринтирована. Это не так. Этот фильм – доказательство обратного. Ибо, это образчик по западному лекалу. Но, это не в укор фильму. Наоборот, я вижу в этом не плагиат (не в коем разе), а развитие жанра. Причем развитие далеко за рамки американских и «спагетти»-вестернов. Все потому, что я могу реально представить насколько тяжело это было сделать тогда.  И очень печально, что мы (наша киноидустрия) не беремся за подобные истории сейчас. 

 Я даже не хочу говорить про актерский ансамбль, потому как добавить просто нечего, слово одно – гениально! 

 Нарисовать такую картину, как это сделал Лебешев, наверное, так же невозможно, как и нарисовать вторую «Мону Лизу», или «Тайную вечере». Это правда. Лебешев – гениальный оператор! 

 Музыкальное сопровождение Эдуарда Артьемьева так же гениально и бесподобно!

 Вот видите, я даже кроме слова «гениально» даже других-то подобрать не могу. Потому что правда. 

 А Михалкову хочу сказать спасибо за то, что он реализовал возможность снять такое изумительное кино, несмотря на все сложности!

 Резюмирую: кто хочет произвести разрыв шаблонов относительно советского кино и получить бесконечное удовольствие от фильма, просто обязан посмотреть «Свой среди чужих, чужой среди своих».