Свой среди чужих

Вот и настал тот момент, когда собрав в кулак всю свою волю, я решился написать о фильме 'Свой среди чужих, чужой среди своих'. 

Долго я собирался это сделать, боясь 'изобрести велосипед'. Ведь об этом шедевре советского кино столько написано и сказано, что чего-то нового открыть уже невозможно. Да ну и пусть. Здесь я просто опишу свои ощущения от просмотра. Начиная с детства 80-х годов и заканчивая  'сеансом повторного фильма' в наше время.

Будучи ребёнком, я запомнил больше всего Каюма (Райкин) и ротмистра Лемке (Кайдановский). Почему то их мне было очень жалко. Особенно 'беляка', которого Шилов жестоко избил и обозвал 'паскудой', пообещав убить.

Чуть позже, спектр моих симпатий сместился в красную сторону и я уже с восторгом наблюдал за чекистами Забелиным (Шакуров) и Кунгуровым (Пороховщиков). На а Егор… это само собой. 

Надо сказать, что фильм часто показывали по 2-му каналу общесоюзного ТВ. Поскольку кинолент с субтитрами было очень мало, 'Свой среди чужих' стал 'своим' для глухонемых и частым гостем на экранах телевизоров в послеобеденное время для подростков по четвергам. 

Кстати, субтитры помогли на подсознательном уровне выучить наизусть десяток фраз, которые потом применялись мной в разных жизненных ситуациях и даже иногда помогали. 

Вот некоторые из них: 

'Куда ты лезешь, Воняеев?' 
'Я не Воняев, я Ванюкин' 
'Воняеев'! 

'Господи, ну почему ты помогаешь этому кретину, а не мне'? 
'Потому, что ты жадный, а даже бог велел делиться'
'Это, это надо одному, а не всем. Понимаешь? ОДНОМУ!'

'Штабс-капитан, Вы губы случайно не красите'? 
'Крашу, крашу, успокойтесь'

'Вот она моя бумажная могила!'

'Убей его, Шилов!' 

'Ты кто? Чекист'? 
'Чекист, чекист' 

'Пора комиссару кишки выпускать…
А потом и тебе'

'Мамка старый у меня, папка старый' 

'Неблагодарное это дело - бить красных'. 

Со временем, начинаешь задумываться: а что, собственно хотел сказать этим фильмом режиссёр? И теряться в своих же версиях. 'То ли это кино о романтике первых лет советской власти и сменившей её суровой повседневности. А может о вырождении  'белого' движения и превращении всех этих есаулов, ротмистров и штабс-капитанов в обычных бандитов? Или просто о дружбе и предательстве'? 

Ведь друзья Шилова предали, подведя его под расстрел, хотя знали, что он не виноват. Просто нужен был 'козёл отпущения'. 

И тут меня посетила 'крамольная' мысль: а вдруг Михалков и впрямь снимал дешёвый агитационный боевичок? А фильм вытянули на себе замечательные актёры, которые и позволили выстраивать зрителю разные версии и логические цепочки?

Ну что же, может быть и так…