Бывают такие счастливые фильмы, в которых внутренняя гармония и общечеловеческий смысл обеспечивает долгое и безусловное поклонение зрителей. «Свой среди чужих…» - как раз из этого ряда.

В том ли дело, что из энского пограничного города отправляются и пропадают по пути сокровища, предназначенные во имя высших соображений? Нет, это лишь небольшая зацепка, позволяющая создателям картины – Михалкову в первую очередь – произвести на свет эпическое полотно о настоящей мужской дружбе. О том, что нет ничего значительнее и выше единения нескольких близких людей, имеющих единые цели и стремление, и насколько тяжела и невыносима среди них потеря доверия, равносильная потере человека. О связи времен и поколений.

Замечательные актеры, собранные в картине, произвели на свет очень разных, удивительно интересных и обаятельных персонажей, начиная от монументального Солоницина в котелке и в пальто и заканчивая бритым Константином Райкиным в халате и с мосинским винтарем наперевес. Каждый сыграл свою роль в полную силу и добился всего, чего хотел Михалков. На игровую основу очень хорошо легла музыка Артемьева. Прекрасно выполнил свою работу и оператор Лебешев. Отлично поработали художники и костюмеры.

Интересна была идея соединить жанры – классическую драму и традиционный вестерн, что в итоге дало прекрасный результат. Конечно, искушенный зритель сможет найти сюжетные нестыковки и лакуны, но об этом говорить уж совсем не хочется. Артхаусные фантасмагорические зарисовки в виде предметов городского обихода на фоне дикой природы тоже получились здорово. Афористические фразы, которыми переполнен фильм, давно растащены на цитаты.

Лейтмотив фильма, его внутренний камертон – сцены абсолютного счастья, происходящие в начале и в конце, исполненные и снятые просто гениально.

Короче, кто не смотрел, тем надо. Спасибо авторам.