Этот фильм не шел в широком прокате в СССР и России. В отличии от Европы, где этот фильм даже получил Золотого кентавра на МКФ 'Послание к человеку' и Гран-при на МКФ документального кино в Марселе. Тем более удивительно, что во времена гласности, когда государство само спонсировало съемки этого фильма, когда разрешение на съемки выдало Главное политуправление Генерального штаба СА, этот фильм так и не прошел ослабевающую цензуру. Значит, в нем было действительно что-то, что не должен был видеть обычный советский гражданин, что-то очень сильное... Такие мысли меня посещали перед первым просмотром фильма несколько лет назад.

Как утверждает режиссер фильма, он снимал фильм в течение целого года, в том числе 3 месяца он и его съемочная группа прожили в казарме, бок-о-бок с солдатами, одетые в такую же военную форму. Как мне кажется, это и сыграло ключевую роль в поражающей правдивости сцен. Солдаты и сержанты не могут все время избегать камеры или действовать наигранно. Рано или поздно они привыкают к чужакам, и армейская жизнь идет своим чередом. Отсюда и разговорный матерный язык, без которого и поныне не может обойтись наша армия.

Ровняйсь! Смирно! Вольно! Слушайте сюда, **. Здесь шуток *** нету ***. Еще никому из вас не приходилось слышать, что такое дезинтерия **. Когда срешь дальше, чем видишь **. Дезинтерия - это ** предшественник рака желудка. После него ** сляжете **, ** больше встанете **. Поэтому ну его ** вам с этим делом шутить. Сказали всем **, значит каждый должен ** какать на бумажку. Перед откапываем общую яму, все бумагу туда закидываем, закапываем, уходим в роту и отбой! Всем ясно? Но предупреждаю всех **! Рота будет до часу сидеть **, но каждый человек посрет, ясно? Садись, снимаем все штаны **!

Сцены поражают. Что сцена с общим туалетом, что тренировка отбоя в противогазах, что лечь-встать с заснувшим дневальным. Если первая повествует о бесправности солдата в армии, то вторая и третья - о дедовщине. У людей, далеких от армии, волосы встанут дыбом. У людей, прошедших армию, это неминуемо вызовет приступ ностальгии. Ведь все это было, и есть сейчас. С незначительными изменениями. Наглядно показано расцветание дедовщины. Хотя на камеру 'дедушки' и не избивают открыто, но задрючивают солдат даже с некоторым упоением. Почему бы в рамках Устава не поиздеваться над солдатами на камеру? Сейчас в Интернете можно найти и гораздо более крутые сцены дедовщины, но на то время это было настоящим взрывом.

Не забыта и тема землячества, и даже национальной нетерпимости. 'Урюки' и 'бамбуки', не понимающие русский язык и не говорящие на нем, являются полноценными боевыми единицами в составе Советской Армии. Они поют в туалете свои национальные песни, а на принятии присяги не могут прочитать торжественную клятву.

Без всяких сомнений, этот фильм - шедевр. Чтобы настолько резко пройтись по всем бичам нашей армии, нужно не только обладать профессиональным умением, но и большой человеческой смелостью. Фильм категорически рекомендую к просмотру всем, кроме призывников. После него они вряд ли захотят пойти в армию.

10 из 10