Как ? Почему ? В связи с чем такое произошло, что на на фильм 'Сыновья' нет ни одного отзыва ? Эту досадную ошибку, я, насколько мне позволит мой язык, постараюсь исправить, ведь кино очень хорошее и достойное, а главное патриотическое. При целой россыпи наших замечательных артистов, которые воссоздали военную эпоху, и в частности, оккупированную Латвию, более чем правдиво. А они по другому и не могли, поскольку такое было поколение, не чета нам...

Начну с того, кто написал сценарий к этому фильму. Фёдор Кнорре. Тот, кто не забыл советский кинематограф, может припомнить такие фильмы, как 'Истребители', 'Родная кровь' с Вийей Артмане и 'Солёный пёс' с Владимиром Меньшовым. Именно Фёдор Фёдорович написал сценарий к этим фильмам, поэтому вдвойне интересно было посмотреть военную картину, к которой и он приложил руку. И кино не обмануло, как не обманули артисты. Простое перечисление имён и фамилий уже о чём-то должно говорить: Олег Жаков, Лидия Смирнова, Лидия Сухаревская и Василий Меркурьев. Эти люди заслужили звания не потому, что отбывали номер на сцене или на съёмочной площадке или выступали в роли свадебных генералов. Они непосредственно прошли через горнило Великой Отечественной Войны, послевоенную разруху, а кто-то из них застал и революцию. Поэтому им можно верить. 

Ну-с, а теперь о картине Александра Иванова 'Сыновья'. В одной из программ по первому каналу, актёр Евгений Цыганов рассказывал, как снимал сцену из-под поезда в сериале 'Оттепель'. А в 1946 году, оператор Иван Голдберг, снял нечто подобное в 'Сыновьях'. Вы представляете ? 1946 год, только-только закончилась война и Иван Голдберг изловчился снять Олега Жакова в моменте, когда его герою необходимо спрыгнуть с поезда аккурат на рельсы. То есть он открывает люк и бах туда плашмя. Риск больше никогда не открыть глаза велик, но он сделал это, как рисковали своими жизнями миллионы солдат и бойцов ради того, чтобы вернуться домой к своим близким, к матерям, отцам, жёнам и детям. Вот с этого захватывающего эпизода и начинается кино. 

А дальше нас с вами ожидает балагур и весельчак Карлис (Василий Меркурьев), прислуживающий немцам. Но не торопитесь с выводами. Те, кто смотрел картину 'Неуловимые мстители' должны помнить такого персонажа, как Буба Касторский. Вот нечто подобное и изображает Василий Меркурьев. Смотреть одно загляденье. Не случайно один из немцев купился на его присказку.

-Дурак ? А золотые руки. Это для нас лучшая комбинация.

Герой Меркурьева работает механиком, чинит машины и мотоциклы, а попутно...А впрочем, это лучше всего посмотреть самим. Не могу не привести одну шутку из уст героя Василия Меркурьева, которая и послужила к тому, что он сошёл за дурака.

'Поменьше слова, а больше дела, как говорит обер-лейтенант Бренар, когда заседание военного суда затягивается больше, чем на 10 минут'. Нет, какие бы немцы расчётливые и прагматичные не были, а не одолеть им русских, которые при всей безнадёжности ситуации, сохраняют такое чувство юмора. Причём только русские могут дурачит не только немцев, но и самих себя, да так, что родная жена, с которой они прожили бок о бок достаточно долго, не могла подумать, что муж способен быть не только немецким холуем.

Фильм грамотный и квалифицированный даже по сегодняшним меркам. Много интересных и сильных сцен, вкупе с уже упомянутым юмором. Сразу вспонимается момент, когда герой Жакова видит своего друга повешенным, но не раскисает, как баба, а ничтоже сумняшеся ухлопывает двух фрицев, предварительно сдёрнув табличку с магазина 'для немцев' и устраивая её под поверженным врагом. Это дорогого стоит. Я намеренно не упомянул о втором брате, дабы сохранить подобие интриги. И, кстати, в фильме есть мини-монолог матери, который заслуживает самых добрых слов. Посмотрите это кино.

10 из 10