«-Вы знаете, а меня, наверное, завтра опять уволят!
 -Прекрасно! Значит мы опять начнем все сначала»

Как сильно Эльдар Александрович Рязанов чувствует любовь. Все персонажи его кинокартин пронизаны его любовью. Мымра и Новосельцев («Служебный роман»), Вера и Платон («Вокзал для двоих»), Женя и Надя («Жестокий романс») и, наконец, Татьяна Шумова и Юрий Никитин («Дайте жалобную книгу»).

Но при всей любви к Эльдару Александровичу, то есть к его творчеству, в этом фильме мне хотелось бы видеть... чего-то большего в отношениях корреспондента Никитина и директора Шумовой. Чувствуется то, что хотел показать в этих персонажах Рязанов. Чувствуется мною самим, но на экране-то не было показано. 

Фильм «Вокзал для двоих» - вроде совершенно другой! Но именно в нем я увидел прототипы главных героев этой картины. Вера и Платон 'Вокзала для двоих' - будто те образы, который должны были быть в '...жалобной книге'. Более раскрытые, понятные, яркие образы. Хотя красота молодой Ларисы Голубкиной и молодого Олега Борисова - порой затмевала все мои вопросы, которыми я задавался при просмотре фильма. И не только красота, но и великолепная актерская игра!

Браво Олегу Борисову, Ларисе Голубкиной, Анатолию Кузнецову и Анатолию Папанову. Ну я уж и не говорю о сюрпризе, который не ожидал увидеть: легендарные Трус, Балбес и Бывалый (Вицин, Никулин и Моргунов). Обычно эту троицу можно было наблюдать у великого режиссера Гайдая. А тут... у его прямого конкурента - Рязанова. Правда, мне кажется, не было в то время никакой конкуренции. От того и фильмы все - прекрасный!

10 из 10