Редкая советская комедия обходится без ходовой фразы «я буду жаловаться!»  В те времена люди охотно бросали обидчикам грозные реплики, ибо хватало органов, куда в случае чего можно было бы накляузничать, один только ВЦСПС чего стоил. А уж книга жалоб и предложений при всей своей декоративной сущности была способна поломать не одну карьеру, если только очередному недовольному удавалось добраться до ее потрепанного переплета. Впрочем, славная общепитовская система, ставшая одним из гротескных символов СССР, особо не предполагала заигрывания с желающими перекусить, пусть даже и в ресторане. «Бегом-бегом», «зачем пришел», «сиди и жди», «некогда нам» - от такого набора казенных реплик не только захочется наябедничать, но и чего доброго аппетит улетучится. Вместе с тем, люди – не отметки в плане пятилетки, и каким бы хамоватым ни был персонал ресторана, а даже ему отказывать в праве на перевоспитание было бы излишне, тем более любителю раскрытия добродетели Эльдару Рязанову.

Изрядной иронией отдает сам факт толкучки в заведении, куда советский человек вряд ли мог часто захаживать. Как известно, грубость и хамство произрастают из ощущения незаменимости, оттого обслуга ресторана «Одуванчик» могла себе позволить не церемониться с посетителями, не зная, что один из них окажется журналистом и обнажит свое перо для сокрушительного фельетона. Шум, как водится, был значительным. Профсоюз встал на дыбы, молоденькой управляющей ресторана недвусмысленно погрозили кулаком, а тут еще самодовольный «писака» решил не ограничиваться развернутой жалобой, а развил недюжинную активность. Нежным чувствам при подобном зачине вызреть было затруднительно, но улыбчивый журналист Юра Никитин и строгий директор Татьяна Шумова на подобные шероховатости внимания не обратили. Возможность совместными усилиями превратить грязное заведение в сияющее огнями великолепное кафе на поверку оказалась значимей всех возможных жалоб, пасквилей и нравоучительных пассажей.

Веселой, романтической истории, в которой нашлось место даже серенадам по-комсомольски, немного не повезло с «соседом». Через год Рязанов снимет легендарный фильм «Берегись автомобиля», который отправит в густую тень «Жалобную книгу», оставив ей место этакого швейцара у дверей ресторана. Однако воспринимать эту картину разминкой большого мастера перед сотворением шедевра было бы неуважением ко всему звездному ансамблю, где в эпизодах засветилась даже удалая троица гайдаевских хулиганов. Полные кипучей энергии молодые, обаятельные, постоянно импровизирующие Олег Борисов и Лариса Голубкина смогли превратить даже не самую смешную сцену парткомовских выволочек в незабываемый этюд первоклассной актерской игры. Хитроватый журналист и нервная хозяйка ресторана имеют мало возможностей для объяснений в чувствах, но слова и не нужны, когда все можно прочесть в глазах. Многое переосмысливается героями по мере развития их знакомства. Юра Никитин избалован вниманием друзей, у Тани Шумовой есть ревнивый жених, бюрократия неустанно тормозит благое дело, но все это не имеет никакого значения, если у молодых людей появилась общая цель, способная по-настоящему объединить. Сейчас невозможно себе представить, чтобы ехидный журналист на альтруистичных началах взялся бы помогать человеку, которого вчера смешал в печати с грязью, но в комедии Рязанова нет и намека на наигранность. По традиции наивное кино способно убеждать в силе разгорающейся искры чувств вне зависимости от эпохи.

Незримые комедийные рамки оставили Рязанову не так много возможностей по созданию бригады условных антигероев, которые с одной стороны призваны мешать влюбленным идти к своему счастью, а с другой, должны олицетворять неповоротливую машину госаппарата, без нажатия на нужный рычаг которой не сдвинешься с места. Услужливый помощник директора ресторана, важный брюзга-чиновник, скучный жених Татьяны – они все подобны шипам, растущих на розах, парадоксальным образом делая их еще прекраснее. Анатолий Папанов, Николай Парфенов и Анатолий Кузнецов своими яркими репликами и выдающейся мимикой немало потрудились на создание особой ауры этого фильма, которая не позволила ему предстать ресторанной мелодрамой. 

С интеллигентной деликатностью и сам Рязанов, и его герои сумели изобразить Москву очень добрым городом, пусть и не таким, каков он был у Георгия Данелии. Столица Эльдара Александровича – место, где сбываются мечты, но не по мановению волшебной палочки или по нотам серенады, а в результате увлеченного труда людей, хорошо понимающих друг друга. Потому вызывают такой комический эффект поступки Кузнецова, Папанова и Парфенова, что для их героев соответствие каким-то правилам, архаичным устоям или воле вечно недовольного начальства важнее голоса сердца. Несостоявшийся жених отчаянно не понимает, почему невеста смотрит на него без огонька, ведь он такой правильный. Но любое правило мертво без искорки здорового безумия, без которого люди не способны совершать настоящих поступков вроде следования по пятам за внезапно родным человеком. Рязанов блестяще умел говорить о чистой любви, и потому фельетон недовольного журналиста стал судьбоносным, заставив два сердца войти в один ритм, нарушить который не способны никакие обстоятельства.

Рецензия посвящается светлой памяти гениального режиссера и чудесного человека. Земля вам пухом, Эльдар Александрович…