Маленький тест на знание советского кино. Во скольких фильмах снималась суперпопулярная троица Никулин - Вицин - Моргунов? Пародии на них в стиле 'Бременских музыкантов' в расчет не принимаем. В семи, угадали? Львиная доля эксплуатации бренда, конечно, за Гайдаем, всплывают в памяти и моложавые 'Семь стариков'. А вот если назовёте троих работников магазина одежды из 'Дайте жалобную книгу', то можете смело себя считать знатоком отечественного кино.

У Эльдара Рязанова (советского разлива) было феноменальное чутье на звёзд кино, которые далее раскрашивали своей игрой километры неприхотливой плёнки  шосткинской фабрики. Послушайте аккорд имён, звучащих в этой комедии. Анатолий Папанов, Рина Зеленая, Олег Борисов, Анатолий Кузнецов (и близко здесь не напоминающий товарища Сухова), Юрий Белов, Лариса Голубкина, Михаил Пуговкин. Даже на заднем плане такие личности, как Владимир Балон (вечный де Жюссак) или Александр Леньков (Степан Капуста из 'Спокойной ночи для взрослых'). А ещё есть ценимые любителями отечественного кино Зоя Федорова, Николай Парфенов, Николай Крючков. Ну и сам Рязанов, естественно, прилагается в эпизоде.

Казалось бы, такая вводная автоматом должна занести фильм в скрижали и летописи. Ан нет, слишком много замечательных фильмов эпохи СССР загружено в долгосрочную память нашего зрителя. Что-то неизбежно вытесняется на периферию. Проблемы советского ресторана ушли в далёкое прошлое, большинству или неведомое, или скрытое за непроницаемой дымкой ностальгического тумана. Из множества забавных сценок ушли в народ лишь 'Начальство надо знать в лицо!' подбоченившегося Вицина и ретро-песенка 'Добрый вечер, а что это значит'. Немного.

А ведь кино совсем не разовое. Очаровательная молоденькая директриса светится улыбкой кавалерист-девицы. Шальная троица не обошлась без дежурного пьяного дебоша с застольным философствованием. Лав-стори по-комсомольски. Ещё не диссидентствующий Александр Галич в тандеме с маститым комедиографом Борисом Ласкиным сделали профессиональную работу, насколько это было возможно на поле сатиры в стране победившего социализма. Пусть в масштабе 'Одуванчика', но достаточно едко и колюче. В администраторе Кутайцеве или бюрократе Постникове родимые пятна нехороших качеств цвели непривычно мощным цветом. Целеустремленные советские граждане успешно перевыполняют план по алкоголю, обеспечивая постоянной работой доблестную милицию. И это не в медвежьих углах, а в самой что ни есть столице.

Рязанов есть Рязанов. Каждой своей картиной он теснил многочисленных производственников кинематографа вместе с колеблющимися в унисон с генеральной линией. Три с половиной десятка лет великий режиссер оттенял жизнь вялотекущей массы своим оригинальным колером. Пусть его комедии понимали, в основном, рожденные в СССР. Но понимали они многое.

Мрачный тяжеловесный ресторан 'пришел - напился - подрался' сменился благочинным молодежным кафе с Ларисой Мондрус на эстраде. Ретрограды затаились, энтузиасты воспрянули. В отличие от большинства поздних работ Эльдара Рязанова, после финальных титров ещё долго в душе плескалось позитивное настроение, которому суждено было раствориться в новостном негативе или в отражении непробиваемо-хмурых лиц сограждан. Но всё-таки толика нервных клеток, надеюсь, успела восстановиться. 

 '— Каков нахал! Заказал на гривенник, а ведёт себя, как порядочный.'
'— Дальний Восток. Камчатка. Край необозримый. 50 Бельгий. Приедешь – одна Бельгия твоя.'
'— Какого это пальто цвета?
— Самый модный в Москве цвет. Булыжный.'

Привет из прошлого.