Часто говорят – первые работы, зачастую самые чистые и возвышенные. У Эльдара Александровича, если взглянуть сквозь призму лет на его творения, на мой взгляд – абсолютно идентичная история. Его работы – «Карнавальная ночь» (1956), «Человек ниоткуда» (1961), «Гусарская баллада» (1962), все до единого проникнуты чуткой, доброжелательной, что называется «Советской» атмосферой. В этом плане, более поздние работы мастера (особенно начиная с «Гараж» и выше), уже теряют в своей первозданной привлекательности.

Данный фильм, неожиданно оказался для меня полным откровением. Нет, конечно, я всегда знал, что отечественная школа сильна, и что нынешнее поколение как актёрское, так и режиссерское ни куда не годиться, а попросту – бездарно, но чтобы настолько..

Кратко о сюжете, для тех, кто может быть по каким либо причинам не видел – всё таки картина не нова, а проявлять интерес к классике в нашей стране, народ, к сожалению, особого желания не проявляет.

Некий известный ресторан пользуется дурной славой. В нем грязно, мерзко, персонал норовит нахамить. Журналисту Никитину (О.Борисов) и его друзьям, удается помочь директору ресторана (а по сути, из за её неземной красоты и происходит весь сыр – бор), превратить заведение в образцовое молодежное кафе… 

Это если совсем кратко. На деле – прекрасный памятник прошедшей эпохи. Какие актёрские работы, какое исполнение.. И конечно, ушедшие в народ цитаты.

— «Я попросил переслать мне грелку, а мне прислали самоучитель игры на баяне. Хочу узнать, к какому месту прикладывать этот самоучитель».

Рязанов прекрасно разбирается в человеческой психологии – в данном полотне он иронично глумится над советскими порядками, выставляя за основу в первую очередь человека, его цели и желания. (На этот раз маэстро, сочинять интересные диалоги и сцены помогает А. Галич, с чем прекрасно  справляется.)

 Ведь ясно -  планы и решения, возможны лишь при участии всех народных масс (будь то торговля или студенческий отряд), одному и без коллектива, не выжить.

—« Рыбка, рыбка, где твоя улыбка, полная задора и огня…
  — Спиши слова».

Кастинг у Рязанова как всегда прекрасен. Борисов, Голубкина (в которую по моему просто невозможно не влюбиться), Кузнецов, Папанов, Парфенов и многие другие, венчают сей ансамбль, и играют чисто и проникновенно. Ни тени пафоса, ни тени зазнайства у режиссера. 

— «У нас руки делом заняты, нам их некогда протягивать».

Итог: блистательный ансамбль, интересный сюжет, отличные персонажи и удивительно точные диалоги, вписанные в то время настолько удачно, что актуальны и сегодня. 

Вердикт: 

10 из 10