Благодаря телепередаче «Угадай кино» я узнал о том, что есть такой фильм. Да и родители, если ничего не путаю, тоже рекомендовали ознакомиться. Интереса заочно добавляло и то, что я знал наперёд, что здесь появятся Трус, Балбес и Бывалый. 

Но это фильм не о них. Да и, забегая вперёд, скажу, что я присоединяюсь к высказыванию о том, что эта троица в исполнении Георгия Вицина, Юрия Никулина и Евгения Моргунова лучше всего у Гайдая. 

Эльдар Рязанов нам рассказывает историю другого плана. Картина мэтра показывает изнутри жизнь и быт ресторана «Одуванчик», которую в последнее время стал с завидным постоянством подмачивать себе репутацию. Главным образом обслуживающим персоналом. Официантки грубят, директорат не может уже повлиять на ситуацию. Да и не особо пытается. Так, в один из вечерних досугов в это заведение заглядывает журналист Юрий Васильевич Никитин  с друзьями. Жалобная книга всегда занята, и единственным вариантом было позвать директора. Директором оказывается Татьяна Александровна Шумова. И стоило нашему молодому человеку взглянуть на молодую же руководительницу, как начинивается настоящая история… Вскоре в газете выходит фельетон за авторством Никитина. И понеслась… 

Это история любви. На сцене появляется «жених» Иван Ильич Кондаков. Дабы история была более интересна, более прозаична и более запутана. Признаюсь, даже показалось, что эти нотки мы и увидели в дальнейшем в рязановской же «Иронии судьбы…».

Что же до этой картины, то она, конечно, уступит той самой новогодней истории. Но, пожалуй, главным образом, в культовости. Но и не только… О том, чем закончится фильм стало понятно заблаговременно. А я смотрел его впервые. Но минусом я это не назвал бы. Тут несколько иное. Здесь были моменты, которые просто служат для заполнения пустот. Временами смотреть это было не так интересно. Даже не хочется их перечислять, потому что заканчивается всё очень и очень здорово! Не в плане изворота сюжета, а в плане актёрской игры.

Олег Борисов, Лариса Голубкина и Анатолий Кузнецов – вот главный любовный треугольник. За ним-то как раз интереснее всего и наблюдать. Они-то и являются стержнями и скрипками этого оркестра.

Кому-то рекомендовать этот фильм? Да. Безо всяких скидок на время выхода, на классику и на тёплые отношения к советскому кино.

9 из 10