Фильм для любителей кабаков. Нечто подобное было еще в довоенном варианте с Фернанделем и здесь есть Анатолий Папанов для полноты картины (он очень похож на Фернанделя). Играет он, правда, не официанта, но заместителя директора ресторана, что еще более прикольно. Постоянно киряет рюмочку за рюмочкой за счет заведения. Также есть знаменитая троица - Никулин, Вицин и Моргунов. О наличии последнего можно догадаться по тому, как Вицин делает предварительный заказ в ресторане. 'Нам шашлык. На троих. 12 штук. Директор будет с нами'.

'Дайте жалобную книгу' снял раскрутившийся уже на тот момент Рязанов и фильм насквозь пропитан критикой в адрес советской торговли и сферы обслуживания. Мне, кстати, до сих пор не понятно - почему это наша официантка должна улыбаться не из-за денег. Олег Борисов, играющий журналиста, поднимает этот вопрос в противовес улыбающимся западным (нашим нынешним) официанткам. Знаете, я согласен на формальные западные улыбки. Пусть они неискренние, пусть как приложение к сервису.

Три года назад прогремевшая в своей гусарской феминистической эпопее Голубкина здесь тоже представляет директора ресторана, тоже со своими реформами - как все сломать и начать заново. Какая-то тема модернизма просматривается, имидж, конечно, нужно менять, но вряд ли это возможно сделать, если только снести колонны и выбросить старые плюшевые шторы. Основной вопрос, как всегда, кадровый. Выгнать хамовитых официанток, барменшу, разбавляющую спиртное и их начальника - все изменится само собой. На их место, конечно, придут другие, но это уже следующий вопрос.

Кузнецов еще на тот момент не сыграл героического Сухова и ему досталась неблаговидная роль неудачливого соперника Борисова по отстаиванию руки и сердца Голубкиной. Серенада под окном требует особенного упоминания. Я бы, конечно, ни петь за такое, ни бороться не стал. А эпизодический пенсионер Пуговкин с неизменной шахматной доской тоже еще не стал Яшкой-артиллеристом.

Чудесный эпизод с бабушкой, которая на улице подходит к незнакомому мужчине и просит его примерить пальтишко для зятя, ибо тот фигурой похож. Мужчина оказывается министром торговли СССР, которого играет Крючков. Универмаг с продавцами Никулиным и Вициным - это можно пересматривать бесконечно. Начальство нужно знать в лицо! Я думаю.

В общем, у фильма есть, конечно, куча недостатков - он местами очень пафосен, черно-белый, хотя могли бы такой и фильм и покрасить и, конечно, целиком и полностью советский, хотя и проблемный по тем временам.

10 из 10