На эту тематику я смотрел только фильм 'Монгол' Сергея Бодрова, и лента о Чингисхане меня удивила. Этот же фильм нам повествует о вторжении татаро-монгол на русские княжества. В картине практически нет минусов, сюжет интересен и не затянут, актер, сыгравший главную роль выглядит и играет очень убедительно, единственный минус картины, как правильно заметил предыдущий пользователь, это его бюджетность. 

Монголы тут не выглядят силой, покорившей множество государств, а Батый и его окружение выглядят неубедительно, и финальная битва идет под покровом ночной темноты не только из-за того, что таков замысел Даниила Галицкого. Еще и потому, что так проще и дешевле. В итоге могу сказать, фильмов на данную тематику снято очень мало, несмотря на благодатнейший материал для кино, но этот фильм является достойным, хотя и малобюджетным представителем фильмов о той эпохе 

7 из 10