Потрясающие трюки, красивейшая их съёмка… от этого всего не возможно оторваться. 

  «Что уж говорить про трюки и фрирайд от лучших райдеров мира!»

  Я смотрел фильм на английском языке, поэтому много не понимал. Но настоящие эмоции и не нужно переводить. Для съёмок этого фильма команда лучших фрирайдарев побывала в самых красивых уголках Новой Зеландии, Японии, Германии, Канады, Аляски (Валдиз) и Соединённых Штатов (Вайоминг, Джексон-Хоул). 

  Это действительно очень красиво. Такая профессиональная съёмка сравнима только с документальными картинами BBC. Нет слов…  Дух захватывает от воздушных съёмок, от величественных гор. А от трюков вообще крышу сносит… Как они это делают? Такое ощущение, что им пришла в голову любая идея, а потом они её пытаются воплотить в реальность.  

  Этот фильм готовился на протяжении двух лет. Создатели всеми силами пытались выйти за пределы своих возможностей и разрушить все стандартные представления об экстремальном видео. Для съёмок эпизодов со снегоходами операторы Gabe Langlois, Curt Morgan, Curtis Morgan и John Trapman использовали камеру Wescam 35 (её используют документалисты из ВВС). К вертолёту прикрепили специальные шоты, в которые потом вставили камеры высокого разрешения  Cineflex HD. 

  «That’s It, That’s All» полон «первых»: первых райдеров, впервые сделанных трюков и трюков, приземленных с первой попытки, и т.д. и т.п.» 

  Для финансирования этого проекта продюсеры пригласили одного из самых крупных спонсоров в спортивном мире – Red Bull. Эта компания наравне с Nokia инвестирует огромные средства в экстремальные виды спорта. У Red Bull есть собственная команда в Формуле 1 и собственная серия в воздушных гонках Red Bull Air Racing. «Я считаю, что мы выложились по-полной», – говорит продюсер фильма Трэвис Райс, – «Quiksilver и Redbull помогли нам достигнуть поставленной цели – совместить первоклассное катание с высококачественными съемками. Мы надеемся, что в “That’s It, That’s All” сноубординг предстанет в новом свете».

  Трэвис Райс (RICE) один из лучших сноубордистов мира, в фильме его трюки мы видим много раз. 

  Ребята постарались на славу. Их имена широко известны в спортивном мире. Они получают огромное наслаждение от того, чем занимаются. Что заставляет искренне восхищаться ими. Они проделали работу сравнимую с организацией масштабного турнира по фрирайду. Они сами строили слаломы, добирались до мест, где ещё никто не был. 

  Когда видишь эти горы, то понимаешь на сколько наш мир огромен. Он не ограничивается в городе в котором живёшь. Ты понимаешь, что пока ты молод у тебя открываются большие таящиеся внутри возможности. Многие об этом даже не задумываются… Как это глупо. 

  В фильме есть несколько кадров, как сходит лавина. Это действительно потрясает и одновременно становиться страшно. Есть много приколов, «выпендрёжных» моментов, а трюки сопровождаются классной музыкой. 

  В общем, если есть возможность посмотреть этот фильм, то сделайте это. Вы точно не пожалеете…