Отличный фильм от компании BrainStorm! Вердикт один - СМОТРЕТЬ! И чем быстрее, тем лучше! 'Почему?', - спросите Вы, - чем он лучше аналогичных фильмов 'Глубокая зима', 'Максимальный экстрим' или 'Экстремалы'??? А ВОТ чем:

1) Много динамики. Нет практически статических кадров. Смена погоды и времени суток. Движение лавин со склонов, падение водопада, съемки с воздуха, съемки одним вертолетом второго. И конечно бесконечные прыжки профессианальных сноубордистов со всего чего только можна. И все это на сумасшедшей скорости.

2) Съемки пейзажей и ландшафтов.  От них просто перехватывает дыхание! Острые пики и гребни, как лезвие ножа; высота съемок, от которой просто захватывает дух; прозрачные зеркала горных озер, где отражаются заснеженные исполины; игривые облака над горными пиками и снежная крошка, клубящаяся как дым; ниспадающие, как девичьи косы, струи водопада; вертолет, как стальная птица в свободном полете, на фоне природных красот!

3) Операторская работа просто на высоте!  Съемки ребят, одиноко стоящих на самой вершине перед началом спуска; самого начала спуска, как окунания в снежную стихию по аналогии с водной; схода лавин, ревящих и крушащих все на своем пути; бесконечной череды прыжков с оборотом на 360 градусов; съемки на Аляске с помощью вертолетов! Великолепно!

4) Музыка очень динамична и дополняет картинку. Подобрана очень удачно. Хочеться сделать как можно громче и просто наслаждаться увиденным и услышанным. Минимум слов и рассуждений, а максимум драйва и движения.

5) И конечно сами сноубордисты. Народ веселый, шальной, кажеться, что тормозов у них просто нет. Показали и катание по лесу, и прыжки с трамплинов, и поучаствовали на соревнованиях, и погоняли на снегоходах, и конечно спуск с девственных вершин Аляски! Это высший пилотаж!

 Катание по готовым трассам и истинный фрирайд - это как небо и земля!
Взвешен каждый кадр! Нет ничего лишнего, картинка просто идеальна. И много адреналина, куража и драйва+ добавьте максимум истинного фрирайда по снежной целине и получим единственный вердикт 'Смотреть'

10 из 10