Обычно, фильмом снятым по примеру 'Золушки', меня заинтересовать очень сложно, так как в таких фильмах 'сказочные' миллеонеры влюбляются в обычную, я бы даже сказала, статичную девушку, у которой нет ничего кроме обаятельной улыбки, весьма наивной, и позитивного взгляда на жизнь - т.е. образ счастливицы подстраивают под потенциального зрителя, коим я не являюсь. Однако в этом фильме рассматривается больше не история любви, здесь любовная линия является лишь одним из поводов размышлений для главного героя- нужны ли ему миллионы. Т. е. главной темой фильма является проблема личности, которая не воспринимает реальную жизнь такой, какой ее видят остальные.

После первых же минут фильма, я стала угадывать из каких же людей Рассел Брэнд сделал свой образ 'идеального миллионера'. Широкая улыбка, детские интонации в голосе, любовь к сладостям и разнообразным игрушкам и щедрость Майкла Джексона лихо смешались с походкой и пристрастью к алкоголю Джека Воробья. Однако коктейльчик получился славный и ничуть не раздражает. Благодаря широкой улыбке и большим бархатным глазам, образ инфантильного человека с добрым сердцем у Рассела Брэнда  получился с легкостью, даже не напрягая его актерских способностей, если таковые имеются.

Так что, фильм о большом ребенке, который смог победить в себе зависимость от денег, вредных привычек и влияния других людей, но так и остался ребенком - столь же наивным и добрым, но познавшим трудности реальной жизни и серьезных отношений.

Юмор с минимальным количеством пошлых шуточек, но здесь они переданы весьма достойно и смешно. В общем, можно зрителю с 13 лет. 

Фильм противопоказан для людей, которые ищут в фильмах не общедоступный простой юмор, а изысканную иронию и тонкие афоризмы.

После просмотра остается хорошее настроение, как после общения со старым другом.

8 из 10