Самый сексуальный вегетарианец и самый стильный мужчина Рассел Брэнд стал продюсером и сыграл главную роль в фильме Артур. Идеальный миллионер. Порадовал меня.

Фильм является римейком оскароносного произведения 1981 года с Дадли Муром в главной роли. Хоть кинокритики и прочат новому Артуру 'Золотую Малину', я готова защищать сию 'недокомедию'.

Сюжет: Артур Бэнч инфантильный, добрый, легкомысленный миллионер не расстающийся с бутылкой. Он разъезжает по Нью-Йорку на Бэтмобиле, снося исторические памятники, сорит деньгами и спит с кем попало. У него есть магнитная кровать, люстра в виде планет, кинотеатр, где показывают одни мультфильмы и собственная няня, Хобсон. Артуру тридцать лет. И вот наступает момент, когда как и в любом фильме герою предоставляют выбор: брак по расчету или безденежная жизнь с таким же 'одуванчиком' Наоми. 

Актеры: Сыграли так как они играли раньше. Рассел Брэнд (Артур) - все еще ребенок в теле богатого алкоголика, удивительно не вызывающий отвращения, а даже наоборот, некоторое умиление таким добрым миллионером. Пожалуй, это единственный актер чей британский акцент я люблю. Из-за этого фильм стоит смотреть на английском, впечатление намного лучше. Хелен Миррен (Хобсон)- няня ребенка-переростка, 'Королева' в кинематографе.  В фильме больше показали не любовные перепалки Артура, а именно его отношения с няней, которая в принципе заменила ему и отца, и мать. Дженнифер Гарнер (Сьюзен Джонсон) - алчная невеста Артура, явно не отошла от своего недавнего фильма Изобретение лжи: сыграла как под копирку. Грета Гервинг (Наоми) улыбалась... ну и хорошо.

Зачем смотреть? Если хочется чего-то светлого, с хорошим концом, но не полного отмирания мозговых клеток. В этом фильме есть над чем подумать, пустить слезу (было дело) и улыбнуться. Это недокомедия мелодраматического калибра прекрасно подойдет к бессонной ночи, когда спать не хочется, а задумываться о глобальном время три утра не позволяет. 

Главное: хоть раз в жизни остановился и посмотреть на потолок. Кто посмотрит, тот поймет.

7 из 10