В кадре нью-йоркский небоскреб, верхний этаж которого - копия королевского дворца в Версале. Там живет Артур, миллионер. Ему тридцать лет, он бездельник. За ним присматривает преданная и строгая няня Хобсон.

Инфантилизм считается распространенным явлением и бедой нашего времени. Что и говорить, в жестком, прагматичном обществе от людей, ни к чему не приспособленных, не знающих, чего хотят, безответственных, только и жди неприятностей. Чем больше денег, тем крупнее неприятности. Что касается Артура, по этой части ему трудно найти равного. Хлопоты он доставляет всем, начиная с собственных слуг и полиции и кончая семейной корпорацией.

Есть ли средство его образумить? Конечно. Мать ставит его перед выбором «женитьба или никаких денег». И… и ничего, потрясающего воображение не происходит. Артур не выносит избранницу матери Сьюзен, но не деньги. Он делает выбор, естественный для представителя династии миллионеров, имеющих свой герб. В этом смысле он – миллионер стопроцентный, безупречный, идеальный, о чем в названии фильма и говорится.

Но будь с Артуром все так просто, не было бы фильма. Убеждена, комедия получилась удачной в первую очередь благодаря игре Рассела Бренда. Своего героя актер любит. Он его понимает, входит в его положение, сочувствует ему. И уважает. Не испытывай Бренд к Артуру подобного чувства, он не сумел бы сделать позитивный финал картины достоверным и убедительным. Ни на мгновение не выходя за жанровые рамки комедии положений, представляя Артура в мыслимых и немыслимых смешных ситуациях, порой сгущая краски до гротеска, Рассел Бренд ни разу не представил его существом глупым, убогим, примитивным или пошлым. 

Это при том, что актер играет алкоголика. Артур спивается. Ни жалким, ни отвратительным он не выглядит, но от сцены к сцене следы пьянства все явственнее проступают у него на лице. Значит, фильм не об идеальном миллионере, а о человеке, который пьет? Да. Какая же необходимость у парня, живущего для собственного удовольствия, то и дело прикладываться к фляжке?! Что для него алкоголь – способ развеселиться или средство забыться, уйти от действительности? Думается, недооценивая его разрушительную силу, Артур отчаянно пытается сделать свою жизнь сносной. В этом он очень нуждается, потому что соприкосновение с действительностью ничего, кроме разочарования у него не  вызывает.

Вот он и творит свою действительность, благо средств для этого у него более чем достаточно. Вероятно, в его ситуации инфантильное поведение служит лучшим прикрытием. За него Артур держится как за маску. Подобная личина, по крайней мере, понятна окружающим. Публичную роль незрелого и эксцентричного богача Артур играет отчасти по влечению сердца, отчасти от безысходности – он не знает, как приспособиться к миру, не поступившись своим Я. Не знает, пока не встречает Наоми, которой это удается как-то естественно и просто. В основе сюжета фильма - стремление Артура соединиться с родственной по духу девушкой. Так «Артур. Идеальный миллионер» - любовная история! При чем же в таком случае, название? Ну, может быть, именно такой миллионер идеален с точки зрения Наоми?..

Безнадежен ли Артур? Отнюдь. Рассел Бренд играет многогранную личность и очень тонко, без малейшей натяжки, не педалируя показывает разные ее стороны. Актер щедро наделяет своего героя неуемным темпераментом, остроумием, фантазией, изяществом. Во всех своих побуждениях он естественен и искренен. В нем нет высокомерия, озлобленности, агрессии. Артур расположен к людям и щедр. К нему с симпатией относятся все, начиная от шофера, которого он тиранит своими выдумками и выходками, и кончая блюстителями порядка. Няня посвятила ему всю жизнь, пожертвовав из любви к нему личным счастьем.

Свою роль Рассел Бренд играет так, словно живет в ней, незаметно, исподволь снимая с Артура маску неповзрослевшего неудачника. Каждый взгляд, поза, движение рук артиста по-новому раскрывают сущность его героя. И вот уже начинаешь понимать, как важно ему защитить от черствости окружающих не свой образ жизни, а свой внутренний мир, и без денег он с этим не справится. 

Оказывается, у Артура мгновенная реакция, дар моментально вживаться в любую ситуацию и не теряться в ней. Он умеет приспособиться ко всякому партнеру. Он не теряет лица ни в жестких, ни абсурдных обстоятельствах, вызывая у окружающих скорее интерес и сочувствие, чем неприязнь или жалость. Со всеми чувствует и ведет себя как с равными.

В начале фильма Артур знал, чего он не хочет. К его концу он точно знает, что ему нужно. Произошедшая с ним перемена не удивляет - Рассел Бренд подвел к ней деликатно, но уверенно.

«Идеальный миллионер» значится в названии фильма. Может, он о том, из какого теста сделаны миллионеры, имеющие герб? Или о том, почему они достигают своих идеалов? А может, о миллионере не типичном, а идеальном. Боже, ну и название придумали! Попробуй, разберись…

8 из 10