«Артур. Идеальный миллионер». Сразу напрашивается вопрос: Идеальный для чего? Для многого – ответ. Для девушек, - это тоже ответ. Фильм, который был обращён моим вниманием ещё в момент выхода. Тогда только постером. И загадкой. Что могли показать в этом кино? И вот теперь мой ответ:

	Это на удивление интересное кино. На первый взгляд, это – одна из уже переполненных чаш баек про любовь. Ну и что? Что если любовь всегда является мейнстримом? Что если для создания неплохого, вполне добротного кино не нужно изобретать велосипед? Эта картина никогда не станет культовой, кассовой или даже хоть сколько-нибудь значимой. Это просто фильм, смотреть который удивительно приятно. Наверное, из-за потрясающей самоотдачи актёров, которые, пожалуй, влюбились в сценарий.

	Сюжет незамысловат и несколько замылен. Тот самый «идеальный миллионер» Артур по заказу его родных и близких – мамы и няни – должен по расчёту жениться на одной особе, чтобы приумножить своё состояние. Сам же Артур бьёт баклуши и ни черта не делает. Прожигает жизнь. Почти сюжет для мыльной оперы. Но приукрашен, тем не менее. Сдобрен юмором.

	Так Артур в костюме и на тачке Бэтмена со своим другом-слугой «Робином» колесит по городу и дела ему нет до дел простых смертных. Но вот он встречает простую девушку на улице (ни в коем случае, не путану) и начинает смотреть по-новому на старые вещи. Всё ясно? «Короче, любовь началась у него. Чего там базарить, и так ясно всё» (из «Красной плесени»).

	Тем не менее, история, являясь незамысловатой, знакомит нас – даже меня – зрителя это удивило, - с некоторыми вещами. Например, Артур познаёт в действии циркулярку. Его будущий (будущий ли?) тесть – миллионер-трудяга показывает её в действии. А лично для меня стало откровением пилорама, при близости дела человека, которая сразу прячет свой круг. Ещё дальше Артур на экране вместе со мной у экрана поражён акустикой в большом зале. Дальше пошли вещи, которые для нас уже неудивительны, но Артур продолжил дивиться. Еда, которую ест «челядь», работа – о чудо! – люди работают!..

	Так, в фильме несколько витков. В простом и ненавязчивом фильме получилось несколько моралей. Кроме основной линии мы понимаем, что не в деньгах счастье. Понимаем ведь? Да, конечно. Ну, давайте представим, что понимаем. Ну хоть немножечко. Ну, хотя бы, представим, что мы живём не в России, и у нас стиль жизни не хард-кор.

	То, что произойдёт с парой влюблнных и все препятствия можно опустить. Да, кстати, фильм несколько теряет свой шарм из-за своей банальности. Но он приятен. Он весьма приятен!

	7 из 10