Эй, взрослые-серьзные! Ваш шанс отвлечься и расслабиться. Насладитесь, взгляните на замечательного миллионера по имени Артур - британца, алкоголика, идиота... что же он творит! Без няньки этому великовозрастному ребенку никуда.

Первое, что удивляет - подкупающий образ. Согласитесь, что тяжело изобразить очаровательным избалованного, сорящего деньгами инфантильного тридцатилетнего дылду, в манерах слегка походящего на современного Джека Воробья? 

Он разбрасывает перед толпой купюры с криком 'бесплатные деньги!'. Он гоняет по городу на Бэтмобиле, снося исторические памятники. Он дарит ложечки из Царского Дворца первым встречным и разгуливает по городу в настоящем цилиндре Авраама Линкольна. Он вылазит из лимузина без трусов под руку с трансвеститом, но оправдывается 'Это не идиотизм, а попытка эрудита бросить вызов смерти'. 

Классический 'свадебный' сюжет с 'плохой' и 'хорошей' невестой здесь развивается несколько необычно, благодаря замечательной няне и безумному отцу 'плохой' невесты.

Комический элемент не стандартен - это не просто нелепые происшествия, упавшая ваза и внезапный пук, нет, - это Диалоги. Постарайтесь вслушаться, реплики написаны действительно остроумно! Не просто - 'задница - секс - ха ха ха'

Но помимо прекрасной съемки, обаятельных персонажей и обилия действий, вам предложена прекрасная, чудотворная мысль: постарайтесь видеть чудеса в повседневности. Никто не смотрит на потолок в зале, даже если каждый день ходит мимо. А вы посмотрите, попробуйте.

И желаю, чтобы у вас тоже была первая, настоящая в жизни Погоня.

Ставлю 10 из 10 (добавлен балл от любви)