It is not from nature, but from education and habits, that our wants are chiefly derived / Наши потребности определяются, главным образом, не природой, а нашим воспитанием и привычками.

Henry Fielding / Генри Филдинг

Артуру Бэчу круто повезло: у него есть всё, начиная от шикарного особняка с магнитной кроватью и заканчивая точной копией Бэтмобиля. Однако, бесшабашность Артура и его легкомысленный образ жизни заставляют его мать Вивьен поставить сына перед выбором: либо он остепенится и женится на расчётливой богачке Сьюзен, либо останется без копейки… Какой же выбор сделает Артур? Ситуация осложняется тем, что он без памяти влюбляется в писательницу детских книг Наоми…

Кино милое и забавное, некоторые эпизоды просто уморительные. Интересный сюжет, хорошие актёры, образ преданной няньки Хобсон, талантливо созданный Хелен Мирен, впечатлил больше чем, остальные персонажи. Роль Гарнер досталась слишком шаблонная, но Дженнифер сумела наделить свою стервозную героиню ярким характером. Сам Артур Бэч в исполнении Расселла Брэнда персонаж, конечно, смешной и прикольный, вот только настоящего мужества ему так и не хватило. В общем, мне кажется, кино вполне годится, чтобы не скучно провести досуг.

6 из 10