В этом фильме много смешных шуток, но в целом он такой грустный, что выть хочется. Уже по синопсису или по трейлеру становится понятно, что речь пойдёт об инфантильном сыне богатых родителей. Ребёнок этот за весь фильм так и не повзрослеет и не научится ответственности. Вместо его взросления нам покажут ещё одну его идиотскую выходку, совершенно не отличающуюся от прежних, но эту его выходку мать одобрит, вот и вся разница.

Грустно оттого, что тема инфантилизма в современном мире настолько актуальна, что трудно вспомнить фильм, который бы его не проповедовал. После долгих усилий я смог вспомнить только 'Бойца' и 'Жизнь прекрасна'. 

В общем, я так отвлёкся на мысли о своей собственной инфантильности, что совершенно не знаю, что ещё можно написать в этой рецензии. Ну разве что вот что: на протяжении всего фильма транслируется мысль, что на самом деле главный герой (герой нашего времени, ха-ха) умнее, сильнее и лучше, чем кажется на первый взгляд. Знающий наизусть детские сказки и не умеющий читать... это что, Мышкин нашего времени? Мессия? Зачем это? Чтобы не так травмировать инфантильных ребят, которые будут смотреть это кино? Сказать им: 'расслабьтесь, чуваки, на самом деле это совсем не плохо, вот, глядите, и мамочка простила главного героя в конце и даже не лишила его наследства, и у вас всё ещё будет хорошо, вам вовсе не обязательно проходить через ужас взросления'.

Забавно, что ставлю этому фильму такую же оценку, как и 'Когда Ницше плакал', смысловое содержание здесь, ясное дело, и рядом не стояло, но форма приятная, да и Наоми симпатичная, хоть и довольно странная, если трезво на неё посмотреть: говорить с миллионером (пусть и таким придурком) как с ровней? Вы серьёзно? Как будто она живёт в другой реальности, в той, где социальные статусы не имеют совершенно никакого значения. Такое, наверно, действительно возможно в её психической реальности, но не другая ли это сторона того же невроза, что мы наблюдаем у Сюзанны? Вот только у Сьюзи он выразился в одержимости получения знатной фамилии и герба, а у Наоми в полном отрицании значимости принадлежности к какому-либо сословию.

6 из 10