Фильм, весьма ожидаемый по причине режиссерского дебюта Филипа Сеймура Хоффмана, представляет собой ровную, очень жизненную, и, местами, затянутую мелодраму на тему межличностных отношений взрослеющих людей.

Джек (Хоффман), водитель прокатного лимузина живёт своей одинокой спокойной жизнью, без взлетов и падений, и она его вполне устраивает. Выражаясь его словами - 'У меня нет ничего, кроме моей работы и вас, ребята!', под 'ребятами' здесь подразумеваются его друг и со-работник Клайд (Джон Ортиз, номинация как лучший актер второго плана за эту роль на Independent Spirit Awards) и девушка друга Люси (Дафна Рубин-Вега). Но, друзья считают, и не без основательно, что Джек не должен быть одинок, и, в конце концов, пора уже обзавестись парой, тем более, что у Люси на работе есть очень милая (на её взгляд), одинокая девушка, и 'почему бы вам, собственно, не познакомиться?'. Девушку, кстати, зовут Конни, а играет её Эми Райт.

Вот так начинается эта история. И Джек 'отправляется в плавание', т.е. ему многому предстоит научиться, шаг за шагом,  и свыкнуться с мыслью, что когда тебя больше, чем один, то приходиться идти на компромиссы очень часто, не смотря на то, что многое тебя может не устраивать, и он, в принципе, не против, но, конечно, это сложно для человека, который всю жизнь был один и ни от кого не зависел. Но он старается. И пытается преодолеть свои страхи. И, в том числе, самый главный из них - что, в конце концов, после всего (хотя пока ещё между ними ничего и не было) она его бросит.

Автор сценария картины Роберт Глаудини, на самом деле, лишь адаптировал свою одноимённую пьесу для киноэкрана, причем, на мой взгляд, не слишком удачно, т. к. при просмотре всё же очень сильно бросаются в глаза атрибуты типично театральной постановки.

На актеров смотреть приятно, игра на уровне, но вот общая постановка фильма всё же под вопросом, уж слишком много конкретно затянутых не к месту моментов, навевающих на зрителя скуку, которые, теоретически, должны способствовать тому, что бы мы глубже прониклись характерами героев - но на деле лишь вгоняют зрителя в апатию и пользы не несут. Так что, сдал ли Филип Сеймур Хоффман экзамен на режиссёрское кресло - вопрос весьма спорный. Но, тем не менее, как актер, он здесь всё же продолжает радовать.

Резюмируя всё выше сказанное - 'Джек отправляется в плаванье' - приятная для просмотра мелодрама, с хорошей актёрской игрой, но с излишней затянутостью многих сцен, что многим может не понравиться.

6 из 10