Филип Сеймур Хоффман мне представляется как хороший актёр, а его роль в фильме 'Капоте' просто превосходна. Наблюдая за игрой Хофмана, начинаешь верить, что этот персонаж существовал в реальности, а не только на бумаге. Но сейчас Хоффман показал очень хороший дебют в роли режиссера, картина очень реалистична и нет фальши в действиях.

В фильме 'Джек отправляется в плаванье' рассказывается о мужчине 'за 40' живущем беззаботной жизнью, который носит дрэды, иногда курит и работает водителем лимузина, я бы не сказала что ему эта жизнь не нравится, просто он по видимому просто привык к этой безмятежности и распорядку событий. Но тут его друзья Клайд и Люси решаются познакомить его с девушкой Конни, она вместе работает с Люси в похоронном бюро, что бы избавить их от одиночества.

После этой встречи Джек хочется научится готовить и плавать, он всё время продумывает каждый ход действий и представляет что делать заранее в своей голове, и ему это очень даже нравится, хотя и не без срывов при неудачах. 

При этом всём возникает любовь, настоящая, не придуманная, не натянутая, любовь вот как она есть.

Сыграть любовь в кино практически нереально. Многие актеры, показывая любовь, выпячивают глаза, безумно улыбаются, но мы же им не верим, правда? Филипп удивительным образом играет любовь, которая рождает внутренние переживания именно через актерскую игру. Фильм безупречно выстроен. 

После картины остается приятное послевкусие (редкое для сегодняшнего кино). 

Так что рекомендую, фильм стоит того.

Приятного просмотра.

8 из 10