Фильм очень заинтересовал.

   Мне очень понравился тем, что я так долго сидел подозревал всех ее близких в причастностям в угрозах, а это оказались не они! Я даже можно сказать действительно 'обалдел' когда выяснилось кто это был! 

   Плюс у этого фильма то что не надо слишком вникать (многим легче смотреть становится) само собой всё станет ясно, сюжет хоть и прост но хорошь собой, да и еще понравилась так сказать необычная для меня заключительная концовка! Если бы 'Жаркий полдень' выпустили в прокат кинотеатров я бы обязательно сходил на этот фильм! Даже если б не знал ничего о нём и увидил бы просто описание этого фильма меня бы он тот час бы заинтересовал! 

   Ещё отдельно хочу выделить что, Emilie de Ravin  очень хорошо сыграла роль лейтенанта МакНамара, на мой взгляд среди всех фильмов и сериалов для Emilie  эта роль подошла ей больше других!

Вообщем заключительный итог фильма таков что я ставлю 

10 из 10