Отказавшись от ужастика на ночь, я остановила свой выбор на фильме с Эмили Де Рэйвин, так как шел он не очень то долго. Что ж… лучше бы я посмотрела ужастик. Потому что «Жаркий полдень» оказался тяжелым психологическим триллером. Он продержал меня в напряжении все 90 минут, и после просмотра какое-то время было ощущение, что я сижу на пороховой бочке.

Я люблю фильмы выпущенные для ТВ, потому что они не рассчитаны на сбор средств, а рассчитаны заинтересовать телезрителей. Такие фильмы недорогие, но с хорошим смыслом. Перед просмотром я промотала «Жаркий полдень» и я уже поняла, что фильм мне понравится.

Включив «…полдень», он меня приковал с первого кадра и не отпускал ни на секунду. Я даже не припоминаю ни одного фильма в таком жанре с похожим сюжетом, поэтому этот фильм мне очень понравился. Думаю, что кто частенько «питается» детективами «…полдень» не заинтересует. Я же для себя увидела очень стоящий фильм.

Фиби - полицейский, а именно, она ведет переговоры с преступниками, которые захватывают заложников. Первое дело, которое мы видим, когда девушка поднялась на крышу к преступнику и… предложила ему выпить пива! Начальство ее за то и ценит, что она находит к каждому делу и к каждому случаю индивидуальный подход. У нее подвешен язык, она умеет тянуть время, договариваться и добиваться своего.

Очень опасная работа, так как всем не угодишь, и само собой понятно, что у многих на нее зуб и они желают мести. 

У Фиби есть маленькая дочь и мать, страдающая агорафобией. Весь фильм я думала о том, лишь бы не причинили боль белокурой малышке и уже не молодой матери.

Фильм я хотела посмотреть, только из-за участия Эмили, так как нравится она мне. В «Жарком полдне» она показала блестящую игру. Действительно она была на высоте. Но как оказалось, не только Эмили плюс этого фильма, а и сам сюжет, сама атмосфера и все мелкие детали фильма. Ну и конечно кравчик Иван Сергей. Симпатичный мужчина. И да, сцена секса потрясающая. Красиво и страстно.

Сама атмосфера фильма отлично передает всю опасность, так как я сидела трусилась в некоторых сценах и даже не имела понятие, что же произойдет. Я верила всему, я даже забыла, что это фильм. Такое чувство, что смотришь прямую трансляцию с места события.

Фильм очень тяжело дался, держал в напряжении и в страхе. Если кино может удержать зрителя весь хронометраж это уже считай успех.

Редким гостям триллеров, 'Жаркий полдень' точно понравится, а тем кто уже по опытнее боюсь ничего нового для себя не увидят. 

10 из 10

Отлично!