Устав от преподавания английской литературы, молодой преподаватель Принстонского университета по имени Луис Айвес (Пол Дано) мнит себя персонажем 'Великого Гэтсби'  Ф. С. Фитцджеральда, но примеряет на себя не свойственную мужчине роль, поплатившись за это своим рабочим местом. Может и не потому, но в том был повод, каким его хотели представить сценаристы и режиссёры этой картины, закутившие историю со сменой ролей. 

Обдав иронией желание молодого человека квартировать на  Манхэттене, создатели  милостиво отводят ему место в верхней части городского центра, отводя в соседи, экстравагантного старичка Генри Гаррисона (Кевин Кляйн),  шокирующего  новоявленного постояльца эксцентричными выходками и  непристойным поведением, особенно экзотичным для человека уже весьма преклонных лет. 

Суть в том, что пожилой женоненавистник подрабатывает (хочется  написать 'мальчиком по вызову') 'мужчиной на  час', составляя компанию одиноким ровесницам, которым  вместо отсутствующего мужа требуется услужливый кавалер - попутчик,  спрашивающий их нескромный досуг. И  заполошный старина Генри спешит по звонку, прихватывая в помощники соседа, которому всё внове, но была - не была: гадая насчёт прошлого пройдохи, новичок втягивается в игру образов, отвлекаясь от коллег по новой работе, чтоб окунуться в поиск личного, что ускользает от его сияющих глаз. 

В безбрачном мужчине на службе дряхлых матрон мерещится туманная подколка геев, которые зачастую становятся безопасными друзьями женщин,  прикрывающихся ими от своих коварных подруг.  У Джонатана Эймса (говорят) было  пояснее, но и тут в необычном сочетании напарников проскальзывает подвох, который прячется за повышенной активностью Луиса, кидающегося из огня любопытства в полымя эксперимента, обнажающего игру теней,  открывшуюся начальной сценой фильма и продолжившуюся затем комедийной чехардой с посещениями и переодеваниями, истеричными криками и ругательной волной, включая в орбиту половых противоречий замечательного тонкоголосого монстра по имени Гершон (Джон Си Райли), добавляющего красок в игру реприз, где доминируют неконтролируемый темперамент Кевина Кляйна и томная невозмутимость Пола Дано, на протяжении всего времени разбирающихся с собою и между собой, концентрируя свободу формы и  стиля, представляющегося маскарадом сексуальных тонкостей, задевающих всех понемногу, но без обид. 

Маскарадная стилистика ленты   дополняется сдержанно эффектным  подбором одежды несносных друзей,  отдающей джентльменством и требовательностью вкуса, контрастирующего с заброшенной убогостью их квартиры, продолжающей ролевые перевёртыши  самих героев, да и не только их самих,  изящно скрывающих нищету, как это делал находчивый Генри, замазывая лодыжки ваксой, чтобы скрыть отсутствие стёртых носков.  Туда же – искромётный текст и быстрые переходы от одного к другому, напоминающие праздничную кутерьму  людей в масках, прячущих серьёзный взгляд  под личиной разноцветного юмора,  склоняющегося к усмешке,  -  вот то-то и оно.