Я был удивлен такому качественному фильму на тв. С высокой вероятностью данная картина собрала бы неплохие кассовые залы при прокате в кинотеатрах.

Сюжет достаточно простой, но с другой другой стороны, таких же сюжетов раз-два и обчелся. Причем далеко ходить не надо, на ум приходит только 'Заложник' с Б. Уиллисом в главные роли.

Здесь основной акцент сделан не на экшн, а на запутанность фильма.

Жизнь переговорщика подвергается опасности со стороны обиженного, чью невесту не удалось спасти во время одного из эпизодов переговоров в жизни лейтенанта. И лейтенанту приходится искать, как и положено в психологическом детективе того, кто стоит за нападениями.

В картине есть очень даже хорошая операторская работа, а эротическая сцена, хоть и не изобиловала откровенностью, зато красотой и умением передать страсть и желание точно порадовала.

9 из 10