Удивительно, но после нескольких известных фильмов 40-х годов снятых по Рэймонду Чандлеру - 'Двойная страховка', 'Большой сон', Синий георгин', 'Леди в озере' и, снятого в 1951 году шедевра Альфреда Хичкока 'Незнакомцы в поезде' по Чандлеру снимали очень мало. Исключением может быть лишь малоизвестная лента Олтмана 'Долгое прощание' с Эллиотом Гулдом, а также молодыми Дэвидом Кэррадайном и Шварценеггером.

Однако в 70-е, во многом благодаря усилиям амбициозного Джерри Брукхеймера на экраны вышло сразу два фильма по Чандлеру. 

В обоих снялся Роберт Митчум, который еще снимался в главных ролях в классических нуарах 40-х годов. Стилистика фильма приближена к фильмам 40-х. И это стало символическим ренессансом нуара. 

Сюжет фильмов 'Прощай, моя возлюбленная' и 'Большой сон' - пересказывать нет смысла. Это классические детективы Чандлера. Главное здесь стилистика и исполнитель главной роли. 

Нужно сказать, что в начале 70-х Роберт Митчум сделал подряд три сильные актерские работы - Друзья Эдди Койла, Якудза и Прощай, моя возлюбленная. Думаю, что за каждую из этих ролей он мог получить самые высшие награды, или по крайней мере номинацию на 'Оскар'. В рассматриваемом фильме он не показал ничего сверхъестественного, но его игра заставляет вспоминать совсем другие времена.

В итоге: достойная стилизация под нуары 40-х годов с Робертом Митчумом в главной роли.

8 из 10