Жизнь киношного детектива красива и увлекательна. Вот он, получив тройной комплект несовместимых с жизнью травм, резво вскакивает и нарезает в лапшу банду злодеев. Вот он, выйдя из многолетней комы, уверенным жестом отстёгивается от трубок и проводов и, поигрывая мускулами, идёт арестовывать очередного мориарти. Вот он вышел победителем из жестокой схватки – весь в крови, но даже не запыхался.

Для таких картинок Роберт Митчем слишком хороший актёр, к тому же частным сыском на экране занимается уже лет тридцать. Его герою за полтинник; он в прекрасной физической форме и дело своё знает. Он убедителен и в потасовках, и в любовных сценах. Но сквозь всё это чувствуется груз опыта, возраста и усталости. Эффектная пальба, спарринги с оружием и без, погони, кульбиты – весь этот джеймсбондовский репертуар ему «не к лицу и не по летам». Зато гораздо больше реальной сыщицкой работы: бесконечные поиски, расспросы, слежка, отработка версий и прочая. А помимо этого, регулярные удары по разным частям тела, в т. ч. по голове (в отличие от Настоящего Героя, детектив Марлоу не обладает черепом из марганцевой стали, поэтому банально отключается), постоянные разборки с полицией (слишком часто Марлоу оказывается рядом со свеженькими трупами) и прочая проза частного сыска.

Фильм сделан увлекательно и элегантно, в традициях старого доброго детектива 40-х –  именно в сороковые действие и происходит. Впечатлила молодая Шарлотта Рэмплинг: да уж, на такую наживку клюнул бы даже старый бывалый сом вроде Марлоу. Про Митчема и говорить не буду: классик Золотого Голливуда безупречно держит марку, а по части мужского обаяния даст фору молодым. Но в конце фильма его героя, осунувшегося, изрядно помятого, с усталым взглядом, хочется отправить на месяцок в санаторий, подлечить и дать отоспаться. Этот финал словно возвращает нас из эпохи легендарного нуара в реализм 70-х. 

Рекомендую всем любителям классического детектива.

8 из 10