«Слава Богу, что ты из тюрьмы выходишь только раз в семь лет».

	Пусть уже ушла в прошлое эпоха чёрно-белых отточенных нуаров с их уравновешенной визуальной стороной и характерными приёмами, пусть нырнула куда-то «Леди в озере» и Марлоу увидал уже «Глубокий сон», и изрёк кому-то «Убийство, моя милая», и больше не сможет в кино сняться, допустим, Хамфри Богарт. Но... жанр обретает новое воплощение, и «Прощай, моя красавица»  — практически ремейк произведения «Убийство, моя милая». Крайне редкий случай, ведь я даже не могу определить, что же мне нравится больше — чёрно-белая лента или же красочный нео-нуар, эстетичны оба!

	Одна из главных приманок, конечно же, ироничные характеристики, которые Марлоу постоянно роняет по той или иной теме. «Поменьше Букингемского дворца, и окон наверняка поменьше, чем в небоскрёбе» — отзывается он об особняке судьи.

	Напряжённая, сгущающаяся, интригующая атмосфера выдержана крайне искусно. «Улыбочка показалась мне знакомой, но сделать я уже ничего не мог» или же «Телефон звонил и звонил, и я уже молил, чтобы кто-нибудь снял трубку, но я не мог понять, что звонил он у меня в голове». И великолепна та  сцена, что запомнилась ещё из прежней версии. Точнее, глюки Марлоу после того, как его накачали наркотой — туман, дым, как занавеска из ниток, на которые нанизаны бусины, или паутина, сплетённая тысячью пауков.

	Смачность  потасовок, милые объяснения с полицией, почему это в очередной раз в окрестности тебя три трупа, доскональность Марлоу, да ещё и в исполнении Роберта Митчума, номинация на Оскар  Сильвии Майлз за роль потрёпанной жизнью женщины, сумевшей тем не менее сохранить такую искренность...  Охристые, кремовые, золотистые, цвета топлёного молока, тонов сепии  интерьеры и мебель. Что ж, такое возвращение всячески приветствуется!