Смелый реформатор криминального жанра, один из основоположников 'крутого детектива', автор семи без малого гениальных 'нуаров' Реймонд Чандлер - человек невероятной судьбы. Кто бы мог подумать, что разменявший пяток десяток ветеран Первой Мировой, заслуженный десатник и горе-бизнесмен, как и многие не устоявший под давлением Великой Депрессии вдруг напишет детективный рассказ. И пусть напечатают его в дешёвом бульварном журнале - это станет первым шагом для писателя, произведения которого до сих пор изучаються в университетах, а романы с завидным постоянством переиздаются. 

Свой первый полноценный роман 'Вечный сон' Чандлер написал в 51 год, за три месяца кропотливой работы (хотя сам писатель признавался, что провозился так долго из-за любви к выпивке, она его частенько 'отвлекала'. Ей же Чандлер обязан тому факту, что убийства водителя в начале романа так и не было раскрыто. На вопрос журналистов Реймонд обычно с улыбкой отвечал - 'Знаете, я о нём просто забыл') и критики тут же отметили старания 'молодого' писателя, похвалив не только сложную интригу и динамичный сюжет его творения, но и неожиданно глубокий анализ происходящего в больших городах беззакония. Выпуклая атмосфера мегаполиса, яркие персонажи и острые как бритва монологи главного героя - частного детектива Филипа Марлоу пришлись по вкусу и простым читателям, и высоколобым критикам. Потому приключения Марлоу продолжились и в следующем году, когда на полках появился новый роман - 'Прощай, красотка'. Честно говоря, лично я считаю данный роман лучшим в творчестве Чандлера. Это самый напряжённый, атмосферный и смешной роман писателя. Некоторые комментарии и диалоги просто сбивают с ног: 'На моё плечё упала рука, на которую я вполне мог присесть', 'Ему было хорошо за 60, нет, пожалуй даже плохо за 60', собственно, так можно и всю книгу цитировать.

Тут как раз и кроется сложность. Грамотно передать киноязыком всё богатство языка литературного очень сложно, а в случае с Чандлером особенно трудно. Потому на довольно рискованный шаг шли создатели киноверсии 1975 года, взявшие на главную роль уже немолодого Роберта Митчума - живого классика 'золотой эры', того самого маньяка из 'Мыса Страха' и ещё десятка великолепных картин. 

И Митчум не подвёл. Голос с фирменной хрипотцой, те самые 'книжные' монологи, поданные как раз в необходимом количестве, усталый и в то же время цепкий взгляд и неискоренимое упорство - Филип Марлоу 'ожил'. 

Далее следует сказать спасибо сценаристу Девиду Зелагу Гудману, который даже сократив кое-какие моменты и избавившись от второстепенной героини сумел сохранить дух и букву романа.

В остальном сложно петь кому-то диферамбы - картина не шибко дорогая, снята более тридцати лет назад и режиссёр вообщем-то не сильно утруждал себя постановкой экшен-сцен. Шарлота конечно хороша, но не более того, чем необходимо по роли. По правде, если ожидать этакий ретро-боевик, то очень просто расстроится. И не покупайте фильм ради Сильвестра Сталлоне - роль у него эпизодическая.

'Прощай, моя красавица' - это крепкий нуар, старомодный, тем и замечательный. Берущий атмосферой и словом. В нём нет лихих операторских ракурсов, зато есть Митчум с зажатой во рту сигаретой, отвечающий на пощёчину дородной бабищи прямым в челюсть, нет безумных монтажных склеек, зато вдоволь остроумия. Чистое удовольствие для поклонников жанра.

8 из 10