Лос-Анджелес, 1941 г. Частного детектива Филипа Марлоу нанимает уголовник Муз Маллой, недавно вышедший из тюрьмы. Он пытается разыскать свою прежнюю возлюбленную Велму, которая пропала 6 лет назад.

Спустя 30 лет после фильма Э. Дмитрыка 'Убийство, моя милочка' выходит еще одна экранизация романа Раймонда Чандлера Farewell, My Lovely. На сей раз в режиссерском кресле Дик Ричардс, а в роли Филипа Марлоу Роберт Митчем. Сюжетно фильм по большей части следует старой картине, а многие сцены и вовсе буквально перенесены в новую экранизацию. Вновь Марлоу колят наркотиками, но эпизод с его галлюцинациями как-то не очень сделан. Все-таки в 70-х данную сцену можно было снять визуально поинтересней. А в остальном картинка стала цветной, добавили больше насилия и перестрелок.

58-летний Митчем неплохо выглядит для своего возраста. У него вышел такой потрепанный жизнью и усталый, но с цепким взглядом и хваткой Марлоу. Хотя, конечно, возраст сказывается не в лучшую сторону. В идеале Митчем отлично подошел бы на эту роль в 40-х. Из других хорошо смотрится молодая Шарлотта Рэмплинг. Из нее получилась неплохая фемми фаталь. Да и в общем актеры на втором плане тут собраны хорошие. Сильвия Майлз за роль Джесси Флориан даже получила номинацию на 'Оскар'. Полицейских играют Джон Айрленд и Гарри Дин Стэнтон. В эпизоде мелькает молодой Сильвестр Сталлоне.

Стилизация под нуар 40-х и фактически цветной римейк картины 1944 г. 'Убийство, моя милочка'. Митчему под 60, но ветеран старается держать марку, и Марлоу в его исполнении смотрится неплохо. Молодая Шарлотта Рэмплинг хороша. Но в целом старая черно-белая картина мне понравилась несколько больше. А поклонникам нуаров можно ознакомится с обоими версиями знаменитого романа Чандлера.

6,5 из 10