Как сказано в прологе ленты, история лёгшая в основу фильма, это экранизация слухов и сплетен, которые шёпотом рассказывали жители послевоенной Москвы. И вполне возможно, что такая история могла произойти на самом деле. События картины происходят осенью и зимой 1946-ого. В центре сюжета  молодой фронтовик Михаил, который чудом уцелел на войне. А теперь вернулся в родной город для того, что бы добиться справедливости и привлечь к ответу крупного партийного чиновника, в своё время доносом погубившего его отца, и поселившегося в их квартире. Но письма во все судебные инстанции и даже политическим лидерам партии, во главе с самим Вождём – ни к чему не привели. Тогда герой по совету друга детства Николая по кличке Татарин, у которого и поселился по приезде в Москву, решает вершить самосуд. А как бы фоном этих событий, показывается правящая верхушка и их порочные наклонности. Удачно в этом плане выведен, без малого злодеем Берия. Ночами его «воронок» рассекает по пустынной столице, а сидящий на задним сидении Лаврентий Павлович высматривает себе очередную жертву для сексуальных забав. Несчастных девушек после задерживают чекисты в штатском, и доставляют на дачу своему патрону. Эти, и некоторые другие сцены вызывают отвращение к советской действительности тех лет. Ведь за фасадом коммунизма, равенства и братства, на самом деле стояла лож. Ни какого равенства в Союзе не было. А было такое же, как и везде разделение на успешных и неудачливых, богатых и нищих. Только в отличии от СССР, граждане других стран не были вынуждены жить в постоянном страхе за свою жизнь и свободу. Ведь получить срок в то страшное время было делом плёвым. Достаточно было испачкать сталинский портрет, а самим чекистам не уложиться в отведённую начальством разнарядку…

Постановка подобной картины, с таким жёстким, «порочащим» советскую власть сюжетом, естественно могла осуществиться уже, так сказать на излёте эпохи. Надо сказать, что особо ни кому, «10 Лет Без Права Переписки» глаза не открыли (разве, что относительно страшного смысла данной формулировки, призванной в своё время скрыть чудовищную цифру репрессированных приговорённых к расстрелу). Своим «обличительным» фильмом Владимир Наумов опоздал с этой миссией. А вполне возможно и не собирался успеть, а снимал его с прицелом на иностранный прокат (частично ленту финансировали немцы). До этого свет увидели не только «полочные» картины (ярким представителем которых был «Мой Друг Иван Лапшин» Алексея Германа), но и снятые во время перестроечного угара «Холодное Лето 53-его» Александра Прошкина, и «Пиры Валтасара или Ночь со Сталиным» Юрия Кары (надо признать, необычайно сильная постановка этого трешмейкера). Во всех этих фильмах была представлена советская действительность той поры, «во все красе» (с неустроенностью в личной жизни, грязью, хамством и коммуналками, а правящая элита представала в неприглядном, отталкивающем свете ). Фильм Наумова, снятый по сценарию написанному им же самим в соавторстве с Александром Кабаковым затерялся где-то среди вышеперечисленных картин, артефактов минувшей эпохи, которые сегодня некому не интересны и всеми давно забыты. Нельзя сказать, что это справедливо. Взять хотя бы этот фильм. Снят он в лёгкой, слегка ироничной манере. Повествование идёт, что называется резво, в градусе приключенческого жанра. Одни события сменяют другие. И параллельно развитию сюжета, зритель знакомится с героями и получает некий, как бы экскурс в советское, послевоенное прошлое. Смотрится картина на одном дыхании. И некая «серость» совсем не отталкивает от неё, даже спустя столько лет. Сегодня её можно списать на старание авторов придать фильму мрачного колорита. Иными словами, фильм Наумова о том как друзья-фронтовики в попытки добиться справедливости вступают в войну с советской бюрократической, построенной на страхе системой, является этаким «совковым» нуаром. Надо признать, что этот стиль этому ретро-фильму идёт невероятно. 

 Стоит сказать несколько слов и об сыгравших в фильме актёрах. Мстящего за оклеветанного отца фронтовика-Михаила сыграл популярный в те годы Борис Щербаков. А его закадычного друга детства, потерявшего на войне ногу Кольку-Татарина, сыграл всегда харизматичный Александр Панкратов-Чёрный. Роль подруги детства Нинки, сыграла Наталья Белохвостикова. А всегда красивая и сексуальная Вера Сотникова, даже показала немножко «клубнички». Из прочих артистов запомнился только появившийся в эпизоде, в роли профессора живущего в подземке метро дабы избежать ареста, Евгений Евстигнеев. И Александр Яковлев –сыгравший приятеля Нинки -администратора кабака, в прошлом сотрудника НКВД, которого из за досадной нелепости свои же отправили в лагеря. Прочие исполнители мне неизвестны, но выделить некого не могу по той причине, что кроме как здесь, больше их негде не видел. 

 В веду своей специфики сегодня этот старый, ещё советский фильм понравится не многим. Но те, кого интересует поднятая в нём тема, мимо проходить не должны. Любителям истории и политических драм, «10 Лет…» придутся по вкусу. Снят он весьма качественно и с приличным бюджетом. А для «кооперативного» кино начала 90-ых, это уже большая редкость. Замечательные актёры, предметы быта, старые автомобили и звучащие в картине песни 40-ых, полностью погружают в атмосферу тех лет. А чёрный юмор, которым авторы как бы «разряжают» сгущающуюся обстановку, заставит не раз засмеяться по ходу просмотра. Уверен, по окончании равнодушных фильм не оставит.

 8 из 10