Дебютная работа одного из самых ярких киномастеров советского периода нашего кинематографа. Снималась на базе студии 'Таджикфильм' и представляет сегодня немалый исторический, культурный и эстетический интерес для ценителей.

Если интересуетесь кино классического периода, рекомендую посмотреть. 

Довольно высокохудожественная притча в монохромных цветах.

Отличная работа оператора, богатая на интересные ракурсы съёмки, очень умелые монтажные приёмы (знатоки увидят и оценят сходство некоторых из них даже с ранними гонконгскими работами Джона Ву, как ни странно это прозвучит для тех, кто не в теме) и этнический «саундтрек», задающий дух картины и ритм монтажа во многих сценах.

Очень колоритные персонажи-дети (по видимому, в существенной степени, игравшие самих себя).

Никогда прежде не слышал об этой картине. Знакомство с ней порадовало. 

Если Вы ценитель авторского кино, присоединяйтесь. Думаю, оцените.

7 из 10