С первых минут картины моё сердце наполнилось теплом а на лице появилась улыбка. Курсовая работа Н. Михалкова пронзила до глубины души тем, что снята она про каждого ребенка у которого было детство. Ведь готов поспорить каждый ребенок когда то от безделья ходил по комнате, находил те или иные предметы, изучал их, баловался с ними. Особый интерес представляли те предметы которые были под запретом, например техника. 

Фильм о маленьком ребёнке, снят в большей степени для взрослых, что бы на какое то мгновение отправить нас в далёкое детство, взглянуть на нас самих другими уже осмысленными глазами. Возможно картина будет полезна родителям чтобы ближе почувствовать своего любознательного ребенка. 

Что касается пятилетней девочки, которую режиссер случайно обнаружил в парикмахерской, то со своей задачей она справилась 'на ура', мои аплодисменты ей.

Атмосферу создаёт и музыкальное сопровождение ещё глубже погружая зрителя в центр событий. В общем говорить можно много об этой качественной короткометражке. Рекомендую всем! Ведь не даром этот фильм включён в число учебно-методических видеоматералов в образовательную программу ВГИКа. 

9 из 10