«Тишина» – выделяющаяся кинолента, снятая в жанре триллера и детектива на весьма щепетильную и щекотливую тему педофилии. Очень сложно смотреть такое кино. Слава Богу, натурализма в изображении минимум.

С первого кадра становится не по себе от великолепной актерской игры, от безумия, царящего во взглядах главных героев кинокартины, без которых не случилось бы и этой истории. Речь идет об убийцах, их исполнили известные европейские актеры: Ульрих Томсен и Вотан Вильке Мёринг. Им достались очень непростые образы. Таких людей можно только пожалеть из-за их ущербности. Но нет оправдания их бесчеловечным поступкам. Разве можно как-то понять убийство невинных детей?

Фильм интересен оригинальным сюжетом: два убийства переплетают судьбы очень многих людей, которые несчастливы по-своему, у каждого свое горе. Герои этой кинокартины испытывают сильные эмоции, находятся в поисках и в надеждах, живут в смирении, в депрессии и отчаянии. Каждый образ, представленный в «Тишине», играет важную роль в фильме. 

Актерский состав безупречен. Всех не перечислить. Восторг и еще раз восторг.

Это не только триллер и криминальная драма, но и фильм-трагедия об одиночестве, боли, непонимании и, к сожалению, об извращениях, которые есть в людях. Кто-то пытается с ними бороться, потушить, забыть, но возможно ли это?

Этот фильм о странной дружбе двух мужчин, о манипуляциях и психологических ребусах. Здесь много всего, понятного и не очень. 

Финал кинокартины поражает.

Тяжелое, непростое, удивительное кино не для слабонервных.

10 из 10