Александр Михайлович Файнциммер одинаково хорошо снимал картины в разных жанрах: военные - 'Балтийцы' (1937) и 'Морской батальон' (1944); криминальные детективы - 'Трактир на Пятницкой' (1977) и 'Прощальная гастроль «Артиста»' (1979). Музыкальная комедия в его творчестве одна, но зато какая! 'Девушка с гитарой' - первый художественный фильм, посвящённый Международному фестивалю молодёжи и студентов в Москве. (VI Всемирный фестиваль молодёжи и студентов, открывшийся 28 июля 1957 года в Москве. Гостями фестиваля стали 34 000 человек из 131 страны мира. Лозунг фестиваля — «За мир и дружбу».)

После выхода на экраны фильма «Карнавальная ночь» «Девушка с гитарой» была специально написана под Людмилу Гурченко в расчёте на её популярность. Именно на неё и на фестиваль молодёжи ориентировался фильм. Повторить успех феноменальной 'Карнавальной ночи' не удалось, да в этом и не было нужды, потому что картина самодостаточна. Как любая музыкальная комедия, лента несёт в себе гротеск, преувеличение, на котором строятся большинство концертных номеров. Кроме этого, это - фильм-праздник, оттого и расцвечен он всеми цветами радуги и наполнен музыкой со всей планеты.

Если касаться сценария, написанного советским киносценаристом, поэтом, прозаиком, драматургом, знаменитейшим в своё время автором юмористических рассказов и интермедий - Борисом Савельевичем Ласкиным и советским писателем-сатириком, драматургом, киносценаристом - Владимиром Соломоновичем Поляковым, то в нём, по большому счёту, нет ничего нового: сценарий и режиссёр 'торопились закрепить, повторить волшебный миг всеобщего признания 'Карнавальной ночи' Когда-то эта фраза была написана критиками с иронией и осуждением, но я не вижу в 'повторении волшебного мига всеобщего признания' ничего зазорного. 

Людмила Марковна Гурченко сыграла Таню Федосову столь же ярко и эмоционально, как и двумя годами ранее Леночку Крылову. Что плохого в том, что благодарный зритель увидит не одну, а две картины, пусть - с похожим сюжетом, зато с прекрасной актрисой в главной роли? Да и похожи эти две ленты лишь тем, что в них сыграл цвет и блеск советского кино! При всём обилии второстепенных персонажей, и главной единственной 'стержневой' фигуре, в ленте множество эпизодических ролей, которые можно, словно картины, рассматривать отдельно: безымянный покупатель 'Музыки я не знаю, слов тоже, но содержание такое...' (Георгий Вицин) и конкурсант 'попрыгунья-стрекоза' (Евгений Кудряшёв).

Дебютная роль Юрия Владимировича Никулина - пиротехник-неудачник - исключительно хороша, не зря ведь после первого просмотра было решено добавить ему ещё один эпизод. Несколько сцен с бесподобной, неподражаемой Фаиной Георгиевной Раневской - это в буквальном смысле - 'песня сердца'! Жаров в роли директора магазина Аркадия Ивановича Свиристинского, как всегда, хорош 'от и до'. Хотя, лично на мой взгляд, 'художественная троица' - Сергей Филиппов, Михаил Пуговкин и Борис Новиков - создали исключительно харизматичный ансамбль, заставив хохотать до слёз. Фильм буквально пропитан юмором - достаточно прислушаться к фамилиям персонажей - это что-то! 

Жанровая принадлежность картины - музыкальная комедия - исключительно насыщенная: 9 песен в исполнении Люмилы Гурченко - каждая песня, как миниспектакль, как откровенность, как чудо - достаточно лишь взглянуть в огромные глаза Людмилы Марковны. Молодость - страшная сила! Сколько не смотри – всё равно ведь будет мало. Кроме того, фильм просто искрится танцами и хореографическими номерами. Одним словом, не фильм - а праздник. Праздник, который подарили зрителю великие русские актёры...

P.S. Международные радиостанции, телевизионные передающие центры испускают в космос огромное количество сигналов. На некоторых радиочастотах Земля стала ярчайшим объектом, самым интенсивным радиоисточником в Солнечной системе - ярче Юпитера, ярче Солнца. Внеземная цивилизация, следящая за радиоизлучением Земли и получающая подобные сигналы, пришла бы к безошибочному выводу, что здесь происходит что-то очень интересное, особенно, если они послушают песни в исполнении Людмилы Гурченко...