Несмотря на неопытность постановщиков данной ленты, и ее целевую направленность конечным потребителем из местного кинорынка, получился все равно неплохой фильм, с которым не стыдно выходить в люди. Именно поэтому фильм «Тишина» стал заметным на нескольких кинофестивалях и смог дойти до нашего зрителя.

Также в фильме присутствуют карикатурные герои с посредственной актерской игрой, но все эти недочеты в полной мере компенсированы атмосферой происходящих в картине событий. В 1986 два приятеля со своими отклонениями в педофилии убивают одиннадцатилетнюю девочку, убийц в итоге не находят. Двадцать три года спустя в ту же дату и на том же месте с идентичностью происходит предварительно еще одно убийство, хотя тело новой жертвы найти не находят.

Режиссер фильма намеренно знакомит зрителя со своими преступниками, казалось бы, лишая зрителя основной интриги – кто же убил ту несчастную в 1986 году. Однако акцент сценария фильма «Тишина» ложиться больше на свежие события, где много своих нестыковок и загадок для полиции. Баран бо Одар использует тот же антураж что и Финчер в «Зодиаке», тотально поглощая зрителя в ход расследования, только не на таком отточенном уровне как голливудский метр современного кино.

В итоге полиция бросается от одних зацепок к другим, заново прочесывает владельцев того зловещего красного автомобиля из 80-х, пологая, что ненайденный тогда убийца решил вернуться к своему хобби. Интересный фильм как для немецкого производства, не блещет высоким профессионализмом съемочной группы, но имеет сильную историю и сценарий, что для жанра детектива и триллера является важнейшим фактором.

8 из 10