Григорий Тимофеевич Крикун снял всего три игровых фильма: «Над Черемошем» 1955г., «Девушка с маяка» 1956г. и «Огненный мост» 1958г. в соавторстве с Михаилом Романовым, всё остальное время посвящая кинодокументалистике. В первой своей ленте он затронул тему коллективизации в гуцульских сёлах, а во второй картине – «Девушка с маяка» - рассказал о первой романтической любви, которую можно смело сравнивать с Гриновскими «Алыми парусами».

Сценарий написал один из крупнейших представителей украинской художественной прозы второй половины XX века - Александр Терентьевич Гончар, частично переработав свою новеллу «Пусть горит огонёк» 1955г. Новелла относится к тому периоду его творчества, когда Олесь Гончар, продолжая развивать военную тематику, обратился к новой теме – мирной жизни людей и моральным аспектам их взаимоотношений. Благодаря усилиям писателя и режиссёра фильм получился красивым и романтическим.

Кто читал повесть «Пусть горит огонёк», возможно, удивится тому, что Олесь Гончар не просто переработал новеллу, - он изменил в ней некоторые акценты. В какой-то степени я согласен с подобной трактовкой художественного материала, потому что видосредствами не всегда можно передать всю глубину печатного произведения, хотя менять книжного Вовика-капитана на Игоря (Юрий Чекулаев) не стоило. Остальные персонажи остались на своём месте: Марийка (Ия Арепина), Дёма (Демьян Коронай) (Фёдор Брайченко), Ксана (Людмила Татьянчук) и др.

«Девушка с маяка» по-доброму напоминает бесподобную ленту Александра Птушко «Алые паруса» 1961г. со сказочной Анастасией Вертинской и обворожительным Василием Лановым. Но Олесь Гончар писал вовсе не сказку, своей новеллой он описывал непростую послевоенную жизнь, в которой молодым девушкам так хочется земного реального счастья, что они готовы мечтать о нём и днём и ночью. Роль Марийки, на мой взгляд, лучшая в творчестве актрисы, потому что в 26 лет легко играть-созидать образ, наполненный грёзами любви. 

Операторская работа очень хороша. В картине множество сцен, которые можно «заморозить» и рассматривать словно картины: поле алых маков и бредущие по нему влюблённые; далёкий белый парус и льющаяся над волнами грустная песня; одинокая фигура в белом на вершине утёса и бьющий из её груди луч спасения для тех, кого разыгравшаяся буря застала в открытом море. Кроме того в фильме много музыки – он поэтичный, певучий, как сама украинская речь с ласковыми именами-фамилиями.

У ленты финал «открытый». Это значит, что ни режиссёр, ни писатель не стали менять концовки первоисточника, оставив всё «как есть». Кому-то покажется, будто фильм оборвали «на самом интересном месте». Это не так. Если внимательно прочитать финал новеллы, то станет абсолютно ясно, что ни о каком прощении речь идти не может. Мало того, что бравый капитан точно так же катал «медичку» Ксану по морю, нашёптывая ей те же самые слова, при этом, совершенно не делая различий между двумя девушками, так он ещё и день свадьбы с Ксаной успел назначить!

Кроме того, в тексте прямо написано: «Мария отвернулась к стене, притворившись, что дремлет, а на самом деле напряженно думала о Вовике-капитане. Теперь ей всё было ясно. Вспомнила своё первое свидание с ним в степи, танцы, блуждающую при лунном свете яхту… Так верила, так чистосердечно открылась ему, а для него, видно, всё это было только пустой забавой. Зачем же было тревожить, так безжалостно ранить ей душу?..» Разве может после этого Марийка простить Вовика-Игоря? Да и зачем ей ветрогон, не способный по достоинству оценить тонкую романтическую натуру?..