Смешно в фильме все: эпизоды, реплики, невероятные по абсурдности ситуации. Поиски украденных уток мощным отрядом Скотленд Ярда с помощью радара (по вживленным чипам) впечатляют. ('Утки - ключевой элемент биологического равновесия').

Смотрела фильм с болгарскими субтитрами и закадровым переводом - тоже смешно. Деликатную реплику шефа стрип-бара героине: 'Глупая девица', - озвучили: 'Тупая девка!'.

Попытки героев решить свои фантастически нелепые проблемы вызывают слегка злорадное ожидание новых смешных неприятностей, сваливающихся на их головы. 

Актеры из разных стран очень слаженно действуют: наверное, им тоже смешно и интересно, как на карнавале.

Только бедных уток подают к столу запеченными и с гарниром - доблестные полицейские спасти ценных пернатых не успевают. Зато злоумышленники и их приятели из дипломатического пищеблока дважды продают ощипанных птичек: «Утки не такие уж дешевые, а даже немного дорогие». 

С обилием жуликов, грабителей, аферистов и бандитов всех мастей и национальностей - перебор, конечно. Но смеяться это не мешает.