Удивительно, но если Вы попытаетесь найти на просторах интернета не просто сам фильм, но хотя бы просто скрин одного кадра, то скорее всего не найдёте ничего. Никакой информации, кроме режиссёра, актёрского состава и даты выхода.

  Поэтому попытаюсь частично восполнить этот пробел и натолкнуть заинтересовавшихся на поиски- вдруг да попадётся кому видеокассета, которую можно будет оцифровать и выложить сей опус на суд зрителей. Потому как ни на каких других носителях фильм не выходил. А жаль. На меня, например, картина произвела столь сильное впечатление, что единожды просмотренная в далёком примерно 1993 году, до сих пор фрагментарно стоит предо мной 'как живая', а подсознание требует увидеть её ещё разок. Ибо фильм настолько плох, что тем самым даже хорош. Цепляет, зараза...

  Конечно, до классических отечественных 'Монстров' с Борисом Щербаковым этому трешаку далеко, но тем не менее заряд положительных эмоций при просмотре истинные ценители точно получат.

  А вот, собственно, сюжет (насколько мне не изменяет память).

  На некоем отечественном острове находится тюремная зона, и зеки там добывают руду. В одной из пещер острова обнаруживают кости динозавров. Для их исследования приглашается некая столичная штучка женского полу, а в сопровождающие ей выделяется бравый сержант А. Песков из местных охранников-срочников. Параллельно злобный пахан с суровым погонялом Скорпион с компанией отмороженных зеков готовит побег с зоны. И вот звёзды складываются так, что Песков с мамзелькой находится в одной пещере, осматривая реликтовые кости, Скорпион сотоварищи после побега скрываются в другой пещере, а из основной рудной шахты вырывается могучая радиация, убивает всех на острове,- и куда-то вмиг испаряется после содеянного. Ужасть! Кучи трупов зеков вповалку с охранниками,- а в живых- только скорпионовская бригада, не видевшая женщин много лет, да сержант- переросток Песков (выглядит лет на тридцать), который просто обязан защитить мамзельку от страждущих. Ну и соответствующие погони с перестрелками из халявного оружия. Особенно впечатлила  финальная сцена разборки. Берег, песчаный пляж, несколько огромных камней, за каждым из которых можно элементарно спрятаться. Но герой Пескова не ищет лёгких путей. Он зарывает себя с головой в одноимённый песок на площадке перед этими камнями, чтобы с эффектным криком возникнуть вдруг из-под земли перед приближающейся бандой зеков и покосить их всех из автомата...

  Ну, короче, милота. Вот только где-бы раздобыть видео для повторного просмотра ? Если знаете, где, то поделитесь пожалуйста, ссылочкой. Страна должна знать своих героев!