В списке фильмов для постоянного просмотра у меня значатся и картины с Людмилой Гурченко в главных ролях. Она мне импонирует больше в поздних работах ('Любимая женщина механика Гаврилова', 'Вокзал на двоих', 'Любовь и голуби'). 

Что для зрителя представляет собой 'Девушка с гитарой'- всего лишь музыкальная комедия, незамысловатый сюжет, известные лица, легкие запоминающиеся песни ('Люся, Люся, я влюблюся..') и успех и любовь зрителя гарантирована. Но никто и предположить не мог, что эта картина чуть не загубила карьеру Людмилы Гурченко, закрепив за ней 'штамп' актрисы легкого, танцевального жанра, который затруднил ее дальнейшую карьеру. 

После нашумевшей и принятой с таким успехом 'Карнавальной ночи', зрителя не покидает ощущения дежавю на протяжении всего просмотра 'Девушки с гитарой'. Вроде и фразы актеров те же, и Гурченко скопировала и игривую улыбку, и походку, и влюбленные взгляды, и общий сюжет похож своими танце-песнями, которых, по моему мнению было настолько много, что порой приходилось себя встряхивать в осознании, что это не концерт, а фильм и припоминать, что же было до песни.

Данную картину по приказу минкультуры приурочили к открытию Международного фестиваля молодежи и студентов, проходивший в Москве. Но после состоявшей премьеры, Гурчено ждал провал: министр культуры назвал ее позорищем за вертлявые штучки, а газеты проехались по ней крупными заголовками 'В плену дурного вкуса'. Многие годы ей предлагали только эпизодические роли и выживать ей приходилось лишь немногочисленными концертами.

Стоит отметить дебют Юрия Никулина, полюбившегося пиротехника, роль которого принесла ему признание и актерскую славу. Но моя душа почему-то не лежит к советским комедиям - 'Операция Ы', 'Неподдающиеся', 'Иван Васильевич', не по мне комики-мужчины. 

Однако фильм снят, вся киносъемочная группа и актеры старались, поэтому я не могу написать 'фе' и, гордо подняв голову, уйти. Кино за ужином в кругу семьи.

8 из 10