Говоря об этом фильме, мне не хотелось бы пускаться в пространные рассуждения о режиссерских способностях, приемах, об игре актеров. Нет. Этот фильм манит целиком, в общем, без дробления. Музыка, старая пленка, снег, тихий голос хозяйки болотных Ялин, звучащий в холодных каменных стенах замка. Атмосфера другого века. 

Сложно мне сказать, чем этот фильм так манит меня лично. Но от просмотра появляется ощущение уюта что ли какого-то, чего-то, знакомого только тебе. Нет в нем злободневности что ли, нет агрессии и злых эмоций, которых так много в современных фильмах, хотя темы затрагиваются не менее серьезные, трагичные, исторические в какой-то степени темы. 

Хороший фильм.