...сегодня озвучивал данный фильм малоизвестного в России - большого режиссера Суттера...

Фильм снят на ручную камеру, черно - белый,  в типичном для автора минимализме...

Без четкого сценария - с частыми импровизациями начинающих или непрофессиональных актеров...

но именно этот - авторский, камерный подход и оживляет. Видно - что тематика нонконформиста (далее развитая в 'Яблоко') важна и первична для автора...

Сюжет:  30-летний молодой человек (сын богача и 'святой' в разводе), подрабатывает в боулинг клубе. он слоняется без дела по городу, ворует продукты из магазинов, в голове его коммунистическая идеалогия...

Вспоминается фильм Вайлдера '1,2,3' - там тоже был коммунист оборванец... вот и здесь... только вместо комедии в данном случае острая социальная драма с экзистенциальными нотами. вкусно...

ждет ли его крушение идеалов, устоит ли мировоззрение бунтаря под циничным прессом капитализма...

Суттер размышляет, проводя нас за героям от диалогов с девушкой до нервного срыва и простого точного финала. Прекрасное душевное внятное кино. смотреть.