Если вы смотрели удивительно проникновенное кино с Татьяной Дорониной 'Мачеха', то могли запомнить имя режиссёра данной картины. Это некто иной, как Олег Бондарев. Спустя 12 лет после фильма 'Мачеха', Олег Бондарев решил экранизировать роман современного писателя Юрия Авдеенко 'Дикий Хмель'. Не меняя названия и пригласив двух отнюдь не самых плохих артистов, как то Светлана Рябова и Александр Мартынов, режиссёр воплотил задуманное в хорошее кино. Без производственной тематики не обошлось, но главное разумеется не в ней.

История простой русской женщины, Наташи Мироновой, которой по наследству передалась от деда любовь к живописи. Она сама неплохо рисует, но это лишь её хобби, увлечение души. А работает героиня на обувной фабрике. Неизвестно, как бы сложилось её жизнь, не появись в ней Андрей Буров (Александр Мартынов), редактор фабричной газеты. Обаятельный и неглупый, он сразу понял, что Наташа, это та женщина на которой не просто можно, но и нужно жениться. И вот, когда свадьба состоялась, семейная жизнь дала трещину. Нет, измен здесь не будет ни с чьей стороны, но если Наташа Миронова станет продвигаться по карьерной лестнице, тьфу какое нехорошее словосочетание и совсем неприменительное главной героине, то у Бурова начнётся творческий кризис. Работает и работает он в газете, но есть желание написать книгу. Желание-то есть, а вот не пишется чего-то. А тут ещё студенческий приятель (Игорь Янковский) нарисовался, который кое-чего в жизни добился. Бранислав Александров (Игорь Янковский) того и гляди, уведёт супругу из-под носа, что Бурова как-то мало волнует, поскольку он зациклен исключительно на себе. И наверно это не совсем правильно с точки зрения подачи материала для зрителя.

Герой у Олега Бондарева получился очень неоднозначный. Вроде есть все предпосылки вырасти в хорошего писателя, а вот не получается. Да и к жене не испытывает он сильных чувств. А на субботу вообще уезжает к матери писать свою книгу. О детях он и слышать не хочет. Ну, как скажите такой герой может понравиться. Героиня же напротив красива, обаятельна и знает чего хочет от жизни. Умеет добиваться поставленных целей. А ещё она верная и преданная жена, хотя один соблазн был.

В фильме есть пара неплохих эпизодов с участием Виктора Павлова, где он рассуждает о нашей и финской бане. Роль у Виктора Павлова небольшая, но сыграна здорово! Светлана Рябова понравилась и как актриса и как её персонаж. В целом на один раз посмотреть вполне можно. А ещё в начале картины звучит хорошая песня 'Дикий хмель'. Вот собственно и всё.

6 из 10