Забавно, что смотря на игры детей, мы зачастую не осознаём насколько это может быть серьёзно и значимо для них. Будь то куличики в песочнице или догонялки во дворе.

'До первой крови' рассказывает историю о детях, которые в пионерлагере играют в 'Зарницу'. Из военной формы - только бумажные погоны на плечах, но у детей всё серьёзно. Есть и штаб, и госпиталь, и даже кладбище, куда попадают 'убитые' игроки. В фильме нашлось место и военным хитростям, и пыткам, и захватывающей погоне по крымскому серпантину.

Весь фильм дети ведут себя как настоящие взрослые на настоящей войне. Лишь в момент звонка родителям в них снова просыпаются дети, которых отправили на лето в лагерь. Возможно, что сегодняшние 'враги' за рамками 'Зарницы' вместе едят в столовой во время обеда или рассказывают страшилки по ночам в комнате после отбоя, но война есть война, пусть и выдуманная.

Поражаешься, насколько точно создателям удалось передать реалии войны через детскую игру. За всё время просмотра в голову ни разу не пришла мысль, что на экране играющие дети - всё воспринимается абсолютно натурально.

Война - это война, как бы её ни называли.

8 из 10