Собираю материал о детской жестокости и травле. Впечатлившись 'Чучелом', увидел ссылку на этот фильм, как на похожий. Ожидая тот же депрессивный и безысходный сюжет о травле подростка на фоне пионерского лагеря в Крыму, поставил киноленту 'на заднем плане', как бы между делом. 

Впечатления мощнейшие. Во-первых, картина постепенно заставила забыть о прочих вещах и гипнотически приклеила взгляд к монитору. Во-вторых, большую часть её я провёл в напряжении. Много раз хотелось или перемотать, или прочитать сюжет, чтобы расслабиться и смотреть спокойно. Удержался. 

Сначала всё развивалось в ожидаемом ключе - скромный застенчивый и физически слабый пионер Саша, подозреваемый в доносе на товарищей, становится изгоем в своём отряде, и на него происходят нападки. Однако вскоре начинается главное событие пионерских лагерей СССР - военно-патриотическая игра 'Зарница', лагерь делится на две команды, и теперь, как на фронте, всё подчинено субординации и главной цели - победе. Выдвигаясь с группой на разведку, командир 'синих', за которых играет 'рядовой' Саша, доверяет тому карту с расположением 'штаба' команды (уничтожение знамени вражеского штаба - условие победы в игре). Отбивая нападки других присутствующих игроков, командир хочет 'подбодрить' физически слабого Сашу с не очень хорошей репутацией - поручить ответственную миссию и сделать важным звеном для коллектива. Двигаясь по лесу в составе отряда, они обнаруживают 'полевой госпиталь' и 'медсестёр' противника - команды 'зелёных', и проводят 'разведку боем' с целью выяснить расположение вражеского 'штаба'...

Вот с этого момента стало ясно, что вектор повествования будет немного не тем, что ожидалось.  Однако осознание истинной его тематики 'доходило' постепенно. Тем мощнее было впечатление, когда словно вспышка, открылась, наконец, вся картина целиком, а увиденное ранее, и впоследствии, предстало со всей ясностью. Лучшая, сильнейшая сцена  - 'кладбище' 'Зарницы' - место, где собрались ребята, выбывшие из игры и ожидавшие конца. 

Это лучший антивоенный фильм, когда-либо мной увиденный! Даже казавшийся незыблемым 'На Западном фронте без перемен' отходит, наконец, на второй план. 

А всё дело в том, что дети и подростки 9-15 лет, играя в 'Зарницу', говорят и ведут себя, как на настоящей войне. Постепенно ради победы они забывают о правилах игры, а вскоре и обо всём человеческом: применяют угрозы, пытки, обманы и хитрости, психологическое и физическое насилие. Нет разницы, кто перед тобой - девочка, друг, или вчерашний партнёр по настольному теннису - сегодня вы в разных командах, они -- враги, и никакой пощады к ним быть не может. Военное озверение увлекает всех, затмевает разум, и участники событий, реальные и случайные, порой балансируют на грани совершения реальных преступлений, жизни и смерти.

Слабый и скромный Саша за это время проходит через самое пекло 'боевых действий'  во всём их страшном и жестоком многообразии. Под конец картины главный герой, сделавший множество непростых выборов, и побывавший в диаметрально противоположных ролях, выходит из 'Зарницы' сильно повзрослевшим 'псом войны'. 

Несколько сцен показались сыгранными неестественно, но для юных актёров это не беда. 

9 из 10