Прочитав в одном из постов в интернете о данном фильме, а именно 'изнасилование лягушкой', мне любопытной до всякого, стало безудержно нужно посмотреть данную киноленту. И знаете, фильм оказался восхитительным, с первой и до последней минуты. Особенно порадовало, что не было заезженной темы любви между враждующими лагерями. Огромный плюс уже только за это. Девочек 'убивали' беспощадно. И они были простыми рядовыми или санитарками (спасибо, что не было девочки - безупречного солдата). 

  Жестокость в этом фильме поражает, выгонять дымом и огнём соперника, чёрт, в этот момент я по истине переживала, как же он выберется не получив ожоги, где воспитатели! Диалоги порой слишком взрослые, но в тоже время, кому как не детям копировать взрослых. Предательство, хитрый план и жертвы на которые приходится идти и геройство маленького Сашки, который не заслужил обвинений, не заслужил должного отношения со стороны ребят, но зато стал героем, этой маленькой, но жестокой войны. 

 Вот только в детстве, на войне двора, меня избирали 'королевой', которой служили, а ведь хотелось так же смело сражаться бок о бок со своей верной армией.  Я бы и сейчас сыграла в подобную игру, а разве бы кто-то отказался?

10 из 10