Я нашла этот фильм совершенно случайно. По описанию подумала, что это обычный детский фильм, каких много. Но не тут-то было...

С самого начала просмотра фильм затягивает и поглощает. Вроде обычная, безобидная игра в войнушку - на самом деле жёсткая схватка, психологическое противостояние (совсем не детское).Дети лет 12-13 ведут себя не менее жестоко, чем взрослые на настоящей войне. Тут и шантаж, и психологическое давление, и драки - все 'прелести' игры. Сюжет фильма очень и очень интересен, даже можно сказать, что 'До первой крови' - единственный в своём роде фильм. Ни до, ни после я больше не видела таких фильмов.

10 из 10