Фильм меня потряс. В то время как на Западе изводят тонны крови, кучи оторванных конечностей и миллиарды долларов на компьютерные украшательства, чтобы показать жестокость войны и её воздействие на людей (причём в 80-90 процентах случаев цель оказывается не достигнутой), Владимиру Фокину удалось всё это с блеском проделать фактически на натурной съёмке, с минимумом спецэффектов. Возможно, что это лучшая мной виденная картина о войне, хотя войны как таковой здесь и нет.

Как-то так получается, что погружаешься в атмосферу фильма с первых же минут. А уж когда началась история главного героя... Напряжение буквально пронизывает зрителя. Все сцены выполнены очень качественно и работают на это. Например, о-о-чень медленно проезжающий мимо 'Икарус', демонстрирующий по очереди все три свои закрытые двери; момент, когда Саша, недоумевая, находит карту там, где спрятал и тут вдруг понимает всю ситуацию и то, как он безнадёжно сглупил; я уже не говорю про противостояние на склоне утёса и сцены погони.

Помимо красочного действия, фильм поднимает на удивление непростые (тем более, для детского кино) вопросы, самый главный из которых - можно ли (и нужно ли?) оставаться на войне человеком. И всегда ли стоят цели средств их достижения. Куча моментов, когда зритель 'проверяется на вшивость' перед самим собой. Допустимо ли 'ради победы' загонять девчонке лягушку под платье? Подраться с девчонкой?  Отправить 'второсортных бойцов' на верную 'смерть' (история с 'морским десантом')? Бросить товарища в беде (момент с разбитой коленкой)? Клеветать на невинных? Умереть по-настоящему?.. 

Чётко видно, что разные герои реагируют на ситуацию по-разному. Одни легко принимают игрушечные, подставные 'цели' за реальные и идут для их достижения на подлость, на низость, на неоправданный риск, другие всё же сохраняют рассудок и сохраняют свои нравственные качества. 

Особой статьёй идут ребята, ведущие себя как-то не по-детски изощрённо: командир разведки 'синих', 'дознаватель' 'зелёных'.  Далеко пойдут. Наверняка они сейчас занимают посты где-нибудь в нашем правительстве или правлении каких-нибудь ТНК.

В общем, что ни сцена, то повод для раздумий. Музыка - по делу и к месту. И в целом 'берёт за душу'. Любителям 'вечных вопросов' всячески рекомендую.

До просмотра фильма я никогда не слышал про 'Зарницу', и очень удивлён, что в Советском Союзе устраивали подобное. По-моему, ничего кроме вреда такое мероприятие принести не может. 

Не люблю разбрасываться высшими баллами, но здесь однозначно 

10 из 10