Фильм о дружбе, о первой любви, о хороших простых честных ребятах, которые верят в светлое будущее, которые готовы отдать себя на благо своей Родины! Еще не зная, что завтра будет война…

Блики солнца на морской глади, южный приморский городок, где и я когда-то провела все свое детство, Евпатория… Смотришь и думаешь, а была ли когда-то та непонятная страна, с такими настоящими людьми?

Игра актеров - сейчас так давно не играют, так что смотрела и наслаждалась, а после просмотра осталась приятная грусть… Спасибо режиссеру за такой чудесный фильм.
