Сюрприз. Неожиданный и приятный. Как-то это я и не слышал даже о таком фильме?! Впрочем, чему удивляться. Да и смысл. Главное, что теперь я его знаю. Главное, что посмотрев его, я нашел книгу, по которой он был снят и собираюсь ее прочесть в самое ближайшее время. Прямо скажем, попадись он мне сейчас на глаза я бы его купил. Не раздумывая. Просто для того уже, чтобы еще раз пересмотреть, ибо, не покидает ощущение, что я что-то пропустил. Что-то очень важное. Какую-то фразу, реплику, строку, вставку – не суть. Надо. Буду искать в книге, но хочу, при случае, увидеть/услышать и в кино. Ощущения и без того потрясающие, но… Хочу! Отличное кино. Напоминает по своей идее, по производимому впечатлению другой очень хороший фильм – «Завтра была война». Напоминает, но не дублирует, не повторяет. Тут что-то свое, особенное. Здорово сыграно – совсем молодые актеры: Е. Стеблов, М. Кононов и «старая гвардия»: Е. Копелян, Н. Граббе. Но еще больше импонирует режиссура: документальные вставки – такие «безжалостные» и такие уместные, текстовые реплики – еще более беспощадные и неожиданные, резкие – все это создает неповторимое состояние тревоги, ожидания, переживания – напряженности, одним словом. Состояние, возникающее в самом начале картины и остающееся с тобой до самого конца и еще долгое время – уже после просмотра. Вот это настоящее кино! Браво! Высший балл.

10 из 10