На фоне умиротворенных морских пейзажей разыгрывается неожиданная по своему драматизму и накалу страстей история. «Повелитель мух» в реалиях советского пионерлагеря стартует одновременно с объявлением начала военно-спортивной игры «Зарницы». У каждого участника к одежде пришиты погоны, потеря которых равносильна внутриигровой смерти. Отправленный в разведку Саша при себе имеет еще и очень важную для соплеменников карту с дислокацией своего лагеря. Попав в окружение противников, мальчик прячет схему в укромном месте, а сам попадает в плен. Враги не срывают с него погоны, а отпускают его и выжидают, когда юный солдат допустит ошибку.

Как таковых шокирующих сцен в фильме нет, но количество жестокости всё же потрясает. Через призму детской игры зрителю преподносят животный ужас настоящей войны, на которой раскрываются самые темные и потаенные уголки человеческой души. Призванная вызывать патриотическое чувство долга перед Родиной «Зарница» в неокрепших юных умах принимает несколько иное значение в виду пробуждающихся первобытных инстинктов и естественного стремления к выживанию. Ненависть, предательство, размытые понятия долга и чести — вещи из-за которых дети на экране внезапно превращаются в очередных жертв чужих политических интересов, достигаемых ценой крови невинных.

«До первой крови» — это фильм о том, как сложно и важно остаться человечным, не взирая на пугающую враждебность мира. Главный герой в прямом смысле слова взрослеет прямо на глазах. Постоянное преследование закаляет его характер, будто подготавливая к предстоящим непростым моральным дилеммам. Саша — это способный на настоящий подвиг маленький человек, чьи грехи символично смоет первым дождем.

Снять настолько, без шуток, остросюжетный и в то же время глубокий фильм за три копейки с непрофессиональными актерами — дело посильное далеко не всем. Режиссер Владимир Фокин великолепно воплотил в жизнь сценарий детского писателя Григория Остера. Рекомендуется для желающих получить внезапный и необычный экспириенс от советского кинематографа. 

8 из 10