Когда я смотрел его в детстве, он произвел на меня неизгладимое впечататление: яркий, жестокий, динамичный. Описывать нет смысла - нужно смотреть. Фильм о таких же, как я, ребятах. Фильм для Детей. 

     Я всегда мечтал поучаствовать в такой же зарнице. Будучи вожатым в детских лагерях хотел организовать нечто подобное. Именно в таких масштабах и с неменьшими эмоциями. Детские лагеря должны быть такими. Менять детей и оставлять яркие воспоминания. Воспытывать что-то в ребенке, а не только развлекать его.

     Сейчас этот фильм смотрится с легкой грустью. Задевает, но слабо.

10 из 10 за воспоминания о детстве