Давно посмотрев этот фильм я запомнил его на всю жизнь. И вот теперь пересматривая его. я смеюсь над этими убийственными боевиками наших крутых американцев. Все выдержанно настолько четко и ясно, что просто некогда перевести дыхание. Дети - как говорится самые правдоподобные существа на планете. Что взрослый никогда не сможет показать натурально, ребенок с легкостью изображает. 

Сюжет классный. Идея солидная - каждый человек живущий в нашей огромной стране должен уметь воевать за свою родину. И поэтому вот такие фильмы, хоть и не модны среди современного поколения детей, но остались ещё те кто способен на такие игры.

10 из 10