Прелестный фильм Михаила Калика, с трудной судьбой (был положен на полку в 71 и снят с нее только в конце 80х).

Филигранная работа. Безупречное неореалистское кино мирового (и даже надмирового) уровня. Какие там юный Стеблов, Николай Досталь (как он играл этого еврейского мальчика Сашу!) и Михаил Кононов! Какая там невероятная (а ведь девочка совсем!) Наташа Богунова! В эпизодах - только звезды: 3 невероятных сексуальных красавицы советского кино: Микаэла Дроздовская (танцующая танго), Лилия Журкина (вторая жена Евстигнеева) и Элла Леждей. Ефим Копелян, Борис Сичкин, Евгений Моргунов, Егор Бароныч Тусузов, легенда театра Сатиры, выходившего на сцену в 90 лет и про которого Папанов говорил: 'Не страшно умереть, страшно, что у твоего гроба будет стоять Тусузов'.

Сценарий по повести Бориса Балтера, снимался в Евпатории. Совершенная работа монтажёра: никогда не смогу забыть это лицо и глаза великой Ангелины Степановой (возлюбленной Николая Эрдмана, жены Александра Фадеева и недолго тещи Л. М. Гурченко), вперемежку с хроникой нацистских парадов, самодовольной хари Адольфа Г. и теплушками, увозящих детей и стариков в концлагеря! Это так мощно и так страшно. Врезающиеся в душу титры, на фоне беззаботного предвоенного лета, солнца и моря, еврейских каламбуров под молодое вино уже вползает липкий ужас грядущей чудовищной 2ой мировой, в мясорубке которой и погибнут эти прекрасные мальчики и девочки, искренне жаждущие построить коммунизм, прекрасные и чистые, готовые умереть за советскую родину, ведь партия выбрала их, лучших из лучших, они не могут подвести старших товарищей.

Абсолютно великий художник, мастер оператор Леван Пааташвили, работавший позже с Абуладзе, Аловым-Наумовым и Кончаловским. Так уде никто не снимает, его работа - чистый кинематографический бриллиант, так работали от силы 10, но может 15 операторов за всю историю кино, из них 50% - это советская операторская школа. Музыка М. Таривердиева - еще один драгоценный камень в этой 'кинокороне'. Это как раз тот случай, когда фильм въедается в подсознание и остается с тобой до конца дней. Из тех, что 'написаны кровью', как говорил Андрей Платонов. И сняты так же.