Утро в пионерском лагере начинается девичьим криком: 'Вставайте! Война!' С этой минуты война уже действительно идет полным ходом, и чтобы победить в ней, необходимо сорвать цветные погоны с плеч каждого вражеского солдата - члена противоположного отряда...

Фильм 'До первой крови', впервые наблюдаемый автором этих строк еще в младенчестве,  является, как ни крути, эдаким малоизвестным миниатюрным шедевром. На заданные себе мысленно три ключевых вопроса - как это снято, о чем повествует и для кого - зритель по ходу просмотра получает максимально вразумительные, глубокие и развернутые ответы.

В центре изложенного чуть выше сюжета лежит попытка мальчика Саши реабилитироваться в глазах сверстников, считающих его (после некоторых остающихся за кадром событий) предателем и ябедой. 

При всей ожидаемой незатейливости описательной части действие фильма развивается настолько грамотно, что происходящее смотрится ярко, динамично и далеко не всегда предсказуемо. Уловки, погони, военные хитрости командного состава - сценарий Григория Остера уделяет значительное внимание деталям и при этом ничуть не теряет в стремительности своей подачи.

Определенные эпизоды сняты чертовски крепко психологически, что некоторым образом приравнивает картину к ряду современных авторских проектов на тему школьных бесчинств ('Слон', 'Класс'). 

Кажется, еще немного и создатели перешагнут грань дозволенного, а смех в глазах взрослых, невольно вовлеченных в юношеское противостояние, сменится страхом совершенно справедливо. 

Символика, аллегория (размазанная красная краска на погонах; прибрежный 'рай'для воинов, павших в неравном бою), четкий цветовой переход, знаменующий привыкание главного героя к дневному свету после длительного заточения - технически лента (особенно учитывая год своего создания) также не знает упрека.

'До первой крови' - своеобразная подростковая повесть о настоящем человеке, эмоционально тонкий, но практичный учебник для подрастающего поколения. Детскую психику фильм может просто вывернуть наизнанку,  в сознательном же возрасте, выглядит как минимум очень сильно.

10 из 10