Был настроен скептически перед просмотром, но фильм оказался на удивление неплох. Если честно, не ожидал от автора стебных «вредных советов» такого вполне себе интересного сценария. Возможный минус – слишком быстрое возникновение драматичных ситуаций, когда зритель еще толком и не начал сопереживать героям. Небольшое вступление не помешало бы. Мальчик, впоследствии оказывающийся главным героем, довольно долго почему-то не говорит ни слова, и я даже сначала принял его за немого. В конце фильма все «убитые» персонажи показаны символически стоящими на берегу моря, что, есть, наверное, довольно поэтичная метафора, но решена она немного неуклюже, имхо. 

Эти шероховатости не сильно портят картину. Она интересна, динамична, драматична – первый час смотрится на одном дыхании – и очень правдоподобна: подтверждаю это, как бывший мальчишка, побывавший в подобных ситуациях. «До первой крови» можно рекомендовать, как один из наиболее качественных перестроечных фильмов.