Пожалуй, следует начать с того, что далеко не каждый фильм с участием детей является детским. За рубежом все зависит от тематики, но в России повелось по-другому – раз есть дети значит фильм детский. Тем не менее, то, что мы видим в «До первой крови» никак язык не повернется назвать зрелищем для детей. 

Итак, детишки играют в зарницу, была такая игра в пионерских лагерях. Правила просты 2 команды играют в войну, цель захватить вражеский флаг, на плечах погоны: сорвали один – ранен, сорвали оба – убит. В общем, весь фильм и посвящен этой игре от начала до конца.

Но вот в чем загвоздка, постепенно дети забывают, что это всего лишь игра и начинают воспринимать происходящее  вокруг них как реальность. И вот тут и начинается веселье, потому что у детей все взаправду и в ход идут взрослые методы ведения войны: военная тактика, хитрость, предательство и даже пытки. Интересно смотреть на то, как взрослые заражаются азартом детей, и вот мы видим двух мужчин, вовлеченных в погоню, рискующих своей и чужой жизнью и уже забывших о том, что это просто игра. 

«До первой крови» - это очень жестокий фильм, некоторые детские поступки  просто не поддаются взрослой логике, шокируют. Дети на вымышленной войне не ведают жалости ни к себе, ни к другим и уже готовы на все возможное и невозможное, для того чтобы победить. 

Психологический триллер вот, наверное, более точное определение для этого фильма. Создатели не применив кровавой трэшатины все равно заставляют нас в ужасе вжать голову в плечи.

Еще забавный факт, кто бы вы думали, написал сценарий к этой жестокой и мрачной ленте. Григорий Остер – автор известных «Вредных советов».

Вывод следующий. Если ваша психика позволяет вам смотреть такие шокирующие фильмы, то непременно найдите «До первой крови». Но предупреждаю, если не готовы видеть, то, что нам предлагает это кино – не смотрите, потому что, посмотрев этот фильм единожды, вы не забудете его никогда.

Я как любитель такого жанра ставлю 

9 из 10