Две причины, по которым мне без промедления захотелось посмотреть этот фильм: война и обаятельный и любимый Михаил Кононов.

Море, солнце, радость света. Трое лучших друзей. Они всегда были вместе, и в военное училище записались тоже вместе. А завтра была война. Ребята дружили, влюблялись, учились. Но война коварная сломала всем жизни. 

Очень спокойное, душевное кино, после которого на душе остаются щемящие, но теплые чувства, несмотря на всю трагедию. Волны лижут холодный берег, крик чаек, нутром ощущаешь как тебя касается теплый летний бриз, а тем временем мы видим полчища фашистских захватчиков, взявших курс на нашу Родину... Три мальчишки сидят на берегу и чинят старую лодку, мечтают о будущем. Фильм пронизывают жестокие документальные вставки - всей деревней провожают на фронт сыновей, мужей, братьев и издали доносится голос, с хрипотцой и надрывом : 'Ты только вернись, умоляю, заклинаю тебя!'.

Картина заканчивается отъездом юных ребят на фронт. Они смотрят из окошка поезда с улыбкой, с юношеским азартом, но мы то знаем каков будет финал... До свидания, мальчики!..

'Больше я маму никогда не видел, даже мертвой...'