'До первой крови' - удивительный фильм, именины сердца. Блестящий психологический триллер, претендующий на высший балл. Живая человеческая история, не отпускающая ни на секунду, снятая для детей, о детях, но как-то не по-детски взросло.

   Лето, Крым, пионерский лагерь. Игра Зарница. 'Синие' против 'зеленых'. Дети аж пищат от восторга, так им нравится играть в войнушку. И не беда, что автоматы деревянные, а погоны бумажные. Остальное зато настоящее: штабы и госпитали, тактика и стратегия, воинские звания и субординация и, конечно, возможность подраться от души.

   Всю эту красоту мы наблюдаем на примере одного дня из жизни Саши Данилова (второй отряд, в игре рядовой). У парня и без Зарницы-то проблем хватало, а тут тебе: 'Вставайте! Война!' И куда денешься? Ведь по правилам, за отказ выполнить приказ - расстрел на месте. И никто, никто не сказал Данилову, что день будет долгим, день будет трудным, многих выбьет из колеи и сломает, ожесточит до крайности, а его самого заставит повзрослеть на глазах...

   Мнимая безнаказанность и отсутствие контроля со стороны взрослых воспитателей   делают свое дело. Подражая командирам, дети превращаются в безжалостных агрессоров без тормозов. Они неразборчивы в средствах. Они испытывают азарт, преследуя жертву из числа противника. Они игнорируют правила и идут на все ради достижения цели. Грязные методы ведения войны приводят к непредсказуемым последствиям.

   Очень понравилось, как сыграл главный герой Саша (Андрей Некрасов). С замиранием сердца я следила за его приключениями и злоключениями. Молчаливый, застенчивый, толком не умеющий постоять за себя, хуже всех бегающий (вначале), он предсказуемо становится изгоем в среде мальчишек и уже не надеется на лучшее. И вдруг, как гласит народная мудрость: 'не было счастья, да несчастье помогло'. Судьба подкидывает ему ШАНС всё изменить, раз и навсегда. Первые взрослые решения даются нелегко. Однако пути назад нет, мосты сожжены. Нужно преодолевать страх и двигаться вперед, к цели. Теперь в его руках не только  собственная жизнь и репутация, но и судьба всего отряда 'синих'.

   И Саша будет бороться - до победы, до слез, до первой крови - и со своими страхами, и со своими врагами, и с самим собой - вчерашним - трусливым, обидчивым, покорным; пока не возродится из пепла новым сильным человеком. Великодушным, благородным и честным, научившимся говорить НЕТ подлецам и негодяям. 

   Словом, есть на что посмотреть и над чем подумать.

   Очень хорош саундтрек, музыка ложится на картинку как влитая. В следующем году фильму исполнится 25 лет. Тем не менее, смотрится он свежо, ярко, увлекательно, как будто снято вчера. Дайте фильму шанс обрести место в вашей видеоколлекции! Он этого достоин.

10 из 10