Сюжет, конечно прост как автомат Калашникова, но в том и прелесть духа того времени. Тем кто застал перестройку в этом или близком возрасте, отдудел Зарницы и детские военные лагеря - сюжетом не удивишь. Нынче детям это в диковинку. А тогда 3-я мировая война казалась не за горами и эти 'военные игры' были взаправдашние. Чем понравился сюжет - это тем что в фильме в лагерях нет взрослых (их не показывают, они вообще как будто отсутствуют). Дети воюют против детей. Отличие только одно - погоны. Если их тебе содрали - ты умер. В конце фильма главные герой и его напарник (малыш почти) попадают на зону 'мёртвых' - все 'убитые' дети без погон, философски и отречённо как зомби как бы не существуют и находятся вне игрового мира. Редкие взрослые попадаются только как статичные персонажи вне игры. Они никак не вмешиваются и не влияют на всё присходящее. Хотя нет - есть зачётная сцена автопогони. Один водитель помогает главгерою бежать, а другой помогает группе преследователей нагнать его. Есть жестокая (хоть и игровая) сцена взрыва воина-ребёнка в массовой битве. Сейчас бы такое запретили (в детском-то кино)! Видимо это был конёк спец. эффектов того времени, который было жалко резать. В целом для того времени достойный фильм для детей того времени.