Почему рекомендую к просмотру этот фильм? Потому что проснулся с мыслями о нем на следующее утро, а это что-нибудь да значит. Значит, фильм запал в душу и его обязательно стоит посмотреть тем, кто его еще не видел. Жесткий фильм? Да! Жалею, что посмотрел его? Нет!

Несмотря на то, что фильм позднего советского времени и почти не имеет декораций (большинство съемок – на природе), это с лихвой компенсируется гениальной игрой юных актеров, не имеющих актерского образования.  Они настолько естественно смотрятся, что пропадает чувство реальности и чувствуешь себя в своем пионерском детстве.

Фильм – о военно-патриотической игре «Зарница» или ее разновидности. Несмотря на то, что это игра, дети ведут себя как на самой настоящей войне – то есть, без жалости. Ребята быстро превращаются в зверят, теряя человеческие черты. Война беспощадна. Те, кто еще вчера играли вдвоем в настольный теннис, сегодня уже враги и стремятся сорвать друг с друга погоны, чтобы «убить».

Можно сказать, что с развалом Советского Союза мы потеряли много хороших традиций. Игра входила в программу школьной начальной военной подготовки, давала патриотическое воспитание, развивала силу и выносливость, заставляла слабых школьников задуматься о том, чтобы заняться собой и физкультурой. Это было интересно и полезно, и важно для страны. Да, игра была местами жестокая, но готовила к суровой взрослой жизни (тогда страна была втянута в Афганистан, а мальчишек, попавших туда, на уроках не учили убивать. Они были брошены в суровую безжалостность). 

Тема Афганистана тоже краешком затронута в фильме в диалоге двух малышей:

- У меня дед был на войне!
- А у меня – папа!
- Войны было всего две: отечественная и первая мировая! Ну еще гражданская.
- Нет, мой папа был на войне!
- Ты все врешь!

Я был пионером, но очень жалею, что у нас в школе и пионерлагере не проводились такие игры. Игра жестока? Пожалуй, да. Но из книги «Волоколамское шоссе» (о войне – где офицер перед боями сознательно изнурял солдат марш-бросками, окапыванием) я запомнил фразу: «Жалеть – значит, не жалеть». Чем больше ребенок переживет в детстве, когда пластична психика и все это – игра, тем проще будет ему вступать во взрослую жизнь.

Думаю, что очень интересно было бы показать этот фильм в других странах  – поняли бы они для себя что-то, или для них без спецэффектов это уже не кино?

Не ожидал открыть для себя в 2015 году еще один замечательный фильм советского периода!