...он под дереваа-аам сидиии-ит...

Доктор Айболит - это мультипликационный сериал. Но он был у меня на кассете, так что я всегда смотрела его целиком как полнометражный фильм.

И это была любимая сказка моего детства. Какими бы прекрасными, яркими, эффектными не были зарубежные мультфильмы, этот они затмить не могли. Несмотря на все ляпы, странную рисовку из-за, как говорят, пьяных художников и сценаристов, мультик получился добрым, детским и очень запоминающимся. И я пересматривала его вновь и вновь.

Он основан на множестве сказок-стихотворений Корнея Чуковского. Поэтому здесь не только Айболит, но и Бармалей, Телефон, Таракан, Крокодил с краденым солнцем и многие другие, любимые с детства рассказы. И всё это намешано в одну веселую историю.

...приходи к нему лечиться, и корова, и волчица, и жучок, и червячок...

И эта история получилась довольно цельной. Соединить такие разные сказки в одну создателям мультфильма не просто удалось, а удалось на ура. Зритель, особенно ребенок, гуляет по фильму непринужденно и легко, радуясь краскам и звукам. В таком месте мысль о странности и глупости происходящего возникнуть не может.

В общем, это позитивный мультик, наполненный потрясающими песнями песнями, которые и запоминать не нужно (эти слова известны с детства), странными, но яркими персонажами и этакой такой атмосферой доброго советского кино.

...всех излечит, исцелит добрый Доктор Айболит. Добрый Доктор Айболит...

8 из 10

P.S. Когда у меня на душе хорошо, я пою песни из этого мультика. Надо же как то делиться с миром позитивом.