Они терзают друг друга больше, чем супруги в иных драматических произведениях. Раньше причиной их раздора была бы недостаточная идейность, неверие в идеалы коммунизма, банальная порочность… А тут вроде бы проблемы нет. Да, он разок съездил к отцу, с которым его матушка благополучно развелась, в экспедицию, и ему там понравилось. Её это сильно задело: матери в принципе зачастую оказываются очень ревнивыми, а эта ещё и такая нервная, такая навязчивая со своим контролем… Неудивительно, что сын тяготится её истериками и претензиями, хотя, видит бог, ему даже нравится быть при маме этакой заменой супружеской фигуры: как минимум он ведёт хозяйство и частенько занимает покровительственную позицию по отношению к матери. Но другое дело – отец: далёкий, сдержанный, умный, такой романтический… археолог. Естественно, мальчишка сначала полушутя, а затем полусерьезно начинает размышлять о переезде от нервной и деспотичной в своей опеке матери к отцу. Почему полусерьезно? Ну неужели кто-то всерьез верит, что у этого парня что-нибудь получится?

Дисфункциональные семьи стали частой темой в советском кинематографе шестидесятых-начала семидесятых. Ставшая доминирующей тема отчужденности и нарушения коммуникативности (спасибо итальянцу Антониони) приносила свои плоды, и нигде это не проявлялось настолько ярко, как в фильмах про внутрисемейные отношения. Никогда прежде размолвки между близкими людьми не носили такого обреченного характера: если мать предавала сына, то позже понимала свою ошибку и исправляла её на благо революции, если брат бросал брата, то только из-за низости своей души и поганого жлобского характера, если сын отрекался от отца, то, значит, на то была своя, идеологическая причина… А тут – не то чтобы явные проблемы в семье, но очевидно что-то идёт не так. И дело даже не во внешнем конфликте, не в наивном желании мальчишки сбежать куда подальше от надоевшей мамки и тупого быта, не в фигуре отца, тенью нависающей над этой семьей, но в той пропасти, что лежит между двумя самыми близкими друг для друга людьми. Не конфликт поколений,  но банальный эгоизм и тотальное неумение вести диалог – вот что причиняет боль Саше и его маме, яркой, но слишком взбалмошной женщине.

Почему Саша не может уйти от мамы? Потому что он слишком пассивен, потому что привык к своей роли в семье, она для него удобна, потому  что он в принципе не бунтарь – ну да, мамка бесит, можно ей назло помечтать о приключениях с папой, или позвонить ему… Но убегать? Брать на себя ответственность за свою жизнь? Нет-нет-нет, не сейчас, мама сойдет с ума, куда ж он её такую оставит, она ж пропадёт без него, ей и так безумно одиноко… Почему же мама не отпускает сына, понятно и так; но всё равно любопытно, что при всех сложностях взаимоотношений между этими двумя Саша исправно выполняет роль не то родительской, не то полу-супружеской фигуры при матери. Редкий случай, когда гиперзаботливость и патологическую привязанность показывают не через попытку матери задержать сына в детском возрасте и инфантилизировать.

«Долгие проводы» вышел в очень неудобное для отечественного кинематографа время. Ужесточившаяся цензура, плюс неприязнь к личности самой Муратовой (которой не особо помогла даже бескорыстная помощь самого Герасимова), плюс невменяемые бюрократические проволочки… Многие начинающие киноманы удивляются такому большому разрыву между эстетикой «Долгих проводов» и «Астенического синдрома», вышедшего лет на пятнадцать позже, но как раз ничего удивительного в этом нет. Дело даже не в том, что прошло много лет, и требования эпохи очень изменились (хотя забывать об этом всё равно нельзя), дело в том, какой резонанс оставили после себя «Долгие проводы». Сложная прокатная судьба этого фильма, реакция на него в семидесятых (а после – в 87-ом) просто не могла не изменить взгляды режиссёра на жизнь, на окружающую его действительность, и в частности – на само кино. 

«Проводы» действительно оказались долгими, занявшими более десяти лет. А потом пришла перестройка.