МАМА. Признаться, очень-очень давно какое бы то ни было художественное произведение не впечатляло меня так как 'Долгие проводы'. Прежде всего необходимо отметить, что фильм хоть и снят женщиной и повествует о женщине, но ориентирован на мужчин (пожалуй - не только молодых, но всех возрастов). На протяжении всего кинофильма происходит постепенное втягивание, вчувствование в женскую, материнскую душу, поэтапное формирование, понимание любви к своему чаду, которое уже является твоим лишь формально, но в реальности уже давно повзрослевший и возмужавший человек, жаждущий порвать с прошлым, мечтающий о новой лучшей жизни. Откровенно говоря, характер матери показался мне довольно сложным и неоднозначным. Проанализировать его не представляется для меня возможным, просто потому, что он показан именно таким, каков он и есть в реальной, настоящей жизни. Это уже не концепт, не идея, не модель матери, которую многие (в т. ч. и я) привыкли наблюдать на экране...нет...эта сама жизнь запечатленная на кинопленке! Именно поэтому смотреть фильм довольно тяжко, ибо привычка к концептам затягивает! и встреча с РЕАЛЬНОЙ жизнью, с реальными чувствами на экране шокирует и выбивает из привычной жизненной колеи, потрясает и страшит.

СЫН. Ситуация в целом показана не только глазами матери, но в тоже время и с точки зрения сына Саши. Как ярко, легко, ненавязчиво нам явлены все его страдания, мечты, его жажда, потребность в нежности, его ревность к матери по отношению к прочим ухажерам, а также чистая, благородная и такая естественная и простая любовь к родителю. В данном случае Муратова не усложняет ситуацию, не аппелирует к различным психологическим теориям, экзистенциальным проблемам некоммуникабельности и невозможности понять друг друга (вспомним, чем был занят в эти же годы весь европейский кинематограф). Вовсе нет! Она взяла на себя задачу куда более сложную и тяжелую – отразить отношения во всей их простоте, прозрачности и глубине (на европейском континенте с этой задачей блестяще справлялся Р. Брессон),  т.е. без примесей всякой софистики и психологизма. И действительно, вспомним, сколько существует различных теорий, объясняющих и обосновывающих любовь к матери и матери к сыну: Эдипов комплекс, фаллические стадии развития либидо, перверсии, объектно-ориентированная фиксация на матери, стремление к возврату в лоно материнских вод и т.д. Объяснили все, кроме главного - самого чувства. Мало того! Именно это-то чувство и затерялось в среде собственных копий, подделок, «симулякров», как истинный, реальный субъект растворяется в среде миллионов собственных отражений. Ведь, если взглянуть на вещи объективно, то многие (очень многие) люди уже не способны чувствовать что-нибудь. Прикрываясь лживой, порочной идеологией потребительства и накопительства, абсолютно уверенные в чувстве собственной значимости и незаменимости, приученные  жить по книжке (или  по фильмам),  мы уже не способны передать близкому нам человеку какие-либо эмоции, по той простой причине, что свои собственные чувства у нас отсутствуют, но взамен них есть чужие, привитые нам модели поведения. Именно поэтому так дьявольски, невероятно сложно, почти физически больно признаться в таком простом и честном чувстве любви к матери. НО! Все же в итоге, любовь берет свое.

ВОПРОС ЛЮБВИ. Что же получается в результате синтеза, единства чувств двух этих людей (которые были одним, но разделились)? С какой же позиции на это смотрит сама режиссер? С одной стороны, концовка предполагает мысль о том, что разрыв двух когда-то связанных вместе двух сердец невозможен, что любовь матери к сыну вечна и непреходяща. Но с другой (и по-моему именно ее отсутствие и является единственным недочетом, помаркой фильма…хотя, СКОРЕЕ всего, я просто чего-то не понимаю) это всепоглащающее, абсолютное чувство к сыну может и погубить его. Не являлось бы более честным, правильным отпустить сына для его дальнейшего развития и самообразования, может, было необходимо пожертвовать собственными чувствами, оторвав его от себя для его же собственного благополучия, не следовало бы внести некий жертвенный, почти религиозный мотив всепрощения и, возможно, даже абсолютной необходимости жертвы и страдания.(Вспомним Пазолини рассуждавшего в его 'Мама Рома' на ту же тематику, но с мужских позиций и более откровенно).

ДЛЯ КОГО ФИЛЬМ? Если кино в общем несет функцию воображаемого исполнения желания, то «Долгая прогулка» является образцовым примером кинематографа для всех матерей. Очевидно, что матерям в реальной жизни неизбежно приходится расставаться с детьми, это тяжело, невозможно, невыносимо для обеих сторон, но это нужно принять и продолжать движение по жизни.  Хочу отметить, что к концу фильма режиссер все-таки смещается со своих объективных, отстраненных позиции и склоняется на сторону матери, что наиболее ярко выражается в сцене отказа сына уезжать от нее, увидеть которую, в принципе, является самой глубокой, самой чистой и самой желанной мечтой любой матери, вырастившей взрослого сына. Но, следует признать, что даже несмотря на невозможность подобного исхода, нужно иметь ввиду, что находясь и за тысячи и тысячи километров друг от друга - связь между родителями и ребенком существует постоянно, и даже смерть не в силах противиться простой материнской любви. Но в то же время, фильм можно и необходимо смотреть всем юным зрителям для того, чтобы лучше понять, увидеть не только себя, но и свое окружение. Ведь нередко бывает так, что близкие люди оказываются космически далеко.