Красивый загородный дом оформлен в белых тонах, фоном пенится стилистически нейтральное море, улыбчивые хозяева ожидают гостей. Саша задумчив, он входит в кадр ироничным черноволосым старшеклассником, стараясь держать безопасное расстояние от матери, Евгении Васильевны. Мама проносится воркующим смерчем, тактильно терроризируя окружающих - она одновременно хочет похвастаться сыном, поправить ему вихрастую прическу, расспросить о будущем, отругать за неряшливость. Обнять. 'Долгие проводы' начинаются так, будто фильм давным-давно идет, а ты просто опоздал к просмотру и застал случайный разговор. Только они все здесь случайные, спазматически извергнуты реальностью на кинопленку. Чуть позже откроется главная коллизия: Саша повзрослел и смотрит за горизонт - он хочет уехать к отцу, в Новосибирск, помогать с наукой, шлет тайком телеграммы и письма. Мир матери распадается на части, а где-то за углом уже поджидает финал. Сценарий, который почти исчерпывается экспозицией.

Чтобы поставить эпизод в оранжерее, нужно снимать сквозь паутину ветвей; чтобы получился диалог в троллейбусе, нужно держать в объективе затылок. Операторские траектории расчерчивают сатанинские многогранники с утерянным центром тяжести. А еще здесь могут начать напевать себе под нос, повторять фразы и театрально грассировать. Режиссерская миссия Киры Муратовой - вылущивать ложь, искать предел, подносить камеру так близко, что кадры крошатся, земля хтонически гудит, и с неба сыпется штукатурка. Не германовский бунт подробностей, не непрерывные хронотоки Тарковского, 'Долгие проводы' - кино изломанных мгновений и расслоившихся образов, кино, которое постоянно куда-то проваливается, вдруг появляясь с обратной стороны. Люди разговаривают жизнеутверждающими интонациями из шестидесятых и носят кисло-сладкие улыбки, люди смеются, но это смех, за которым бездна, темный бриколаж Чехова и Монтеня. 

Когда мать узнает о планах сына, пространство 'Долгих проводов' переходит в состояние 'Вишневого сада': вокруг героини разливается вязкое замедленное время, сама она живет от одного предынфарктного состояния до другого, а стук топора отзовется постиндустриальным грохотом. Понятно, что весь местный конфликт при столкновении с внешней реальностью живо снесли бы риторикой о 'маминой юбке', ведь Саше нужно 'становиться мужиком', а мать бы мгновенно нарекли жеманной истеричкой и отправили в сумасшедший дом или куда похуже, благо мы слишком хорошо умеем судить чужое горе. Дело в другом, 'Долгие проводы' не всюду социальное кино, режиссера интересует скорее чистая эсхатология, интересует, как простейшая сюжетная формула 'сын повзрослел' пускает трещину по целому миру. Эту трещину необходимо взять крупным планом, запечатлеть момент, когда система дает сбой, и вдруг смолкает музыка, под которую плясала вселенная. И вот уже на монохромный одесский пляж накатывают почти бергмановские студеные волны, и раненые ласточки падают в грязь.

Как первые экзистенциалисты вернули в философию личные местоимения, так и Муратова стремится вырвать кино из чащобы абстракций, структур, больших идей. Камера мечется по павильону, выстреливая очередью геометрически самонадеянных планов, ровно потому, что и автор не находит себе места - буквально. Можно менять ракурсы, ставить освещение, можно фактически выбивать из актеров чувства, но этого мало, мастерство не приближает творца к хаосу вещей, не ломает рамку. Гротеск сверхнатуральности, нарочитый антисимволизм 'Долгих проводов' - это, если угодно, ностальгия по истине, которая утеряна на пленке и еще более затушевана неподъемным корпусом чужих интерпретаций. Или, вольно пересказывая околокиношную байку: если из советского крана не течет вода - это не сексуальная депривация по Фрейду, это значит, воду действительно отключили. 

Только одна мизансцена всегда неизменна, протянута через весь фильм: сын гуляет вдалеке от матери. В конце концов, когда Муратова выстроила свой мир и рассказала нам о правилах, многое становится неважным, на экране проступает главное. Евгения Васильевна путешествует по персональному аду, пока вокруг старательно и очень густо существует внешний мир: люди толпятся в метро, девочки с работы неразличимо чирикают, навязчивый ухажер зазывает в театр, выглядывая из салона такси. Кадр взрезает вполне цветаевская эмоция: 'кончен день и жить во мне нет силы, // мальчик, знай, что даже из могилы // я тебя, как прежде, берегу'. Саша давно не мальчик, но его пустая комната со старыми фотографиями и забытыми игрушками - циничная рифма к стартовой сцене поминок на кладбище. Больно. И никто не расскажет, как себя вести, если на поезде, только что скрывшемся за поворотом, почему-то увезли твою жизнь.