Это было время, когда, теперь уже можно сказать ВЕЛИКИЙ русскоязычный режиссер интеллектуального кинематографа, Кира Муратова только получала признаки величавости. Еще не было откровенного гротеска, мизантропических взглядов и социальных ужасов, но уже приобретал очертания непревзойденный и самобытный художественный язык, стержень которого, атмосфера филигранных, точных и в тоже время крайне выпуклых индивидуальностей людских характеров. ЛЮДИ - вот главный козырь притягательности этого произведения, люди, каждый со своими особенностями: от противоречивости характера и проницательности ума, до речевых интонаций и юношеского фиглярства. Люди со всем своим многообразием и непохожестью! 

   Наверно, поэтому простая история об предпосылках отъезда сына от матери и ее опеки, к отцу и обещанным им новым возможностям, куда-то судя по всему далеко, становится очень близкой и даже интимной если хотите. Именно эта интимность заставляет вас быть не зрителям поставленных эффектных действий, но подглядывающим за такой не простой и в тоже время яркой и интересной жизнью. 

   И вот вы затаиваете дыхание когда наблюдаете, как забывший дома очки дедушка, с присущей деревенской старостью, сбивчивостью и косностью диктует для написания незнакомой женщине письмо, своим давно уехавшим, но любимым и ожидаемым детям... Или удивленно смеетесь с криками в духе  'прям как я', когда видите, как требующий небольшой эмоциональной разрядки парень, один в комнате, старательно, с выражением цитирует только что взбрендившие в голову стихи или  просто  основанные на игре слов, глупости... 

   Эмпатия от таких фильмов, естественно возрастает с геометрической прогрессией, вплоть до женских слез (знаю пример) или восхищенных аплодисментов монитору компьютера (личный опыт).

   В общем проще говоря, я это вряд ли смогу описать, это надо просто смотреть.