Первой фантастической картиной девяностых стал «Допинг для ангелов» режиссера Владимира Попкова. Собственно говоря, фантастика в этой картине скорее условность, чем составляющая. Скромный и отовсюду обиженный жизнью неудачник, под влиянием неких сверхъестественных сил, становится эдаким суперменом, наводящем справедливость в родном городке. Кстати сказать, фильм трактует тему эдакого суперменства абсолютно в чернушном духе, свойственном кино девяностых. Суперменство героя ограничено во времени, и разгромив жестокую мафию, но в конце все же загнанный ею в угол, потерявший силу супермен распластан на асфальте. Но надо отдать должное авторам фильма, они не ставили цель сделать зубодробительный боевик, а сделали грустную притчу о том, что добро не так уж всесильно в этом мире, пусть хоть оно и с кулаками. А от фантастики здесь ангел, являющийся герою на протяжении всего фильма, и наставляющий его. Вот только привиделся он герою или являлся наяву — нам остается только гадать.

«ДОПИНГ ДЛЯ АНГЕЛОВ» — это философская притча, в которой решается один из главных вопросов, о котором забыли сегодняшние наши современники. Что значит жить по совести, по справедливости. Бороться с взятками и жить честно. Это непонятно потому, что сейчас это не нужно. Я люблю этот фильм, потому что снял его мой любимый режиссер Владимир Попков. ныне покойный. Очень жаль, что такой педагог ушел от нас. Актер Альберт Филозов изобразил человека в двух ипостасях. Его первое «Я»- интеллигентный человек. А после допинга — он взрывной, веселый, сильный человек-супермен. Некое подобие Доктора Джекилла и Мистера Хайда.

Допинг для ангелов -  режиссера Владимира Попкова лично три его жанровых хита, в которых он уходил от клише устоявшихся стандартов; «Допинг для ангелов» (1990 г.), «Сердца трех» (1992/93 гг.) и «Убить змея» (2007 г.). Но в «Допинге» режиссер просто превзошел самого себя, облекши тему честного, но лишнего человека, в яркую жанровую обертку, отойдя от устоявшихся догматических схем уходящего в лету советского кино. И становится ясно, почему так красочно поставлены здесь бешеные автомобильные гонки по городу, погоня по строительным лесам храма, суперкрасочный влет мотоциклиста в магазинную витрину. По фильму видно, как соскучились кинематографисты того времени по подобному, вот как задорно и весело это делалось тогда, когда рассвет жанра только зарождался.

Несмотря на вроде бы полу легкомысленный сюжет, фильм на самом деле поднимает глобальные вопросы, особенно актуальные для того далекого 1990 года, но не утратившие значение и сейчас. Поскольку данный фильм был снят в 1990 году, он вобрал в себя самые прекрасные черты последнего периода советского кинематографа: предчувствие надвигающегося глобализма, равнодушия большинства. То есть предчувствие закономерного превращения, в частности советских людей, в «стандартных винтиков мировой системы», подмены искреннего общения между людьми и «живой демократии» тотальным технократическим контролем над боящимися потерять работу и «место под солнцем» рабами.

Страшненько, но тогда тридцать лет назад режиссеры и сценаристы как никогда остро это чувствовали, и пытались прокричать об этом в своих кинофильмах. Будут ли они услышаны нами — ещё тот вопрос. Я включил этот вроде бы далекий от жанра ужасов фильм в нашу антологию, потому что тогда при просмотре в зале кинотеатра (фильм был в широком прокате) мне реально было страшно; супермены — носители справедливости не должны погибать! Хотя в 1990 году я ещё понятия не имел ни о каких суперменах. Но пошли титры, а я все молил — восстань, воскресни! Вы когда нибудь видели в американском кино, чтобы супермен погиб? Но в нашем кино, в предчувствии надвигающейся катастрофы, режиссер изменил правило построения подобных сюжетов, и мне кажется, он имел на это право, но я смирится не смог и не хотел. А все последующее десятилетие благородные герои и супермены почти всегда в новом российском кино погибали, закон жизни трактовал свой закон и кино. Именно поэтому «Допинг для ангелов» для меня трагикомический хоррор, и одна из любимых картин в линейке замечательных жанровых фильмов, снятых в самую смутную и горькую пору России.