Помнится на заре своей юности, я смотрел такие фильмы, как 'Журавушка' и 'Виринея' с Людмилой Чурсиной. Но по правде сказать они выветрились из памяти, хотя и не должны бы. И теперь, когда Чурсина играет представительных и благородных дам, аристократок и прочая, очень любопытно было посмотреть на её роль в 'Донской повести'. Ну, что сказать ? Шэрон Стоун нервно курит в сторонке, то бишь отдыхает. Такой Дарьи - золотой ручки, вы ещё не видели ! Ух, как сыграно ! Это при том, что и Евгений Палыч Леонов отработал на гениально, но Чурсина - это нечто !

Значит так. Русский мужик, какой он есть, с дитём на руках. Припилил до детского дома и хочет оставить это самоё дите на попечение одной женщины в очках, стало быть директора. Но не потому, что отец он плохой или его просто попросили. Отнюдь. Просто времечко дюже горячее: отряд красных гоняется по степи за бандой. А наш Шибалок, так зовут героя Леонова, робит пулеметчиком в данном отряде и ему стало быть с дитём никак нельзя. Вот и надобно, чтобы сердобольная гражданка приняла младенца. Ну, а чтобы она не сомневалась в его намерениях, он и рассказал ей историю зарождения этой новой жизни.

Нельзя, определённо точно нельзя пройти мимо такого фильма. Возможно сейчас он местами покажется несколько наивным и прямолинейным, но шолоховский язык помноженный на прекрасную игру Леонова и Чурсиной, вытянет это кино на новый орбитальный и космический уровень. Вот посмотрите, как происходит первая сцена, когда отряд красных встречает расхристанную русскую бабу на пригорке: 

-Что ты собою за человек и почему в бессовестной видимости лежишь вблизу шляха ?

А ведь в отряде есть такой персонаж, как Чубуков (Борис Новиков), который тот ещё балагур и затейник. Уж он-то постарается своим языком. Героиня Чурсиной в слезы, в сопли, а то и гляди волком, но уж больно хочешь показать себя снасилованной. И ведь веришь. Ей-богу, веришь. Другие бы казаки, может и не взяли бы эту бабу, но уж больно доброе и жалостливое сердце у Якова Шибалка, который хоть и не мастак нюхать женские подолы, а всё же пригрел пичужку на свою беду и беду своих товарищев. Завязочка уже проклюнулась, но это только цветочки, как вы понимаете. Ягодки впереди будуть.

Как не вспомнить эпизод про национальность вождя мирового пролетариата, когда один старый казак, гарный хлопец с бородой, спрашивает у своего командира Николки, кто по национальность товарищ Ленин. И когда получает ответ, что дескать мол русский, только посмеивается в бороду. Какой такой русский ? Ну из Симбирской губернии, отвечает Кошевой. Не тут-то было. Из донских казаков он, точно. Как может не умилять такой задушевный момент ?

А вообще кино, хоть и наполненное здоровым юмором, всё-таки трагичное и драматичное, откровенно говоря. Показан русский мужик, который может и не шибко грамотный, но за то с такой голубиной душой вкупе с внутренним идеологическим стержнем. Это вам не фунт изюму. Ну и конечно, женщина. Её измена, её предательство и раскаяние на смертном одре. А в перерывах мастер-класс по части соблазнения. Словом целый букет и набор всего женского коварства с внешней красотой, которая никак не может без оного. Фетин идеально проиллюстрировал богатый и могучий русский язык. Да, такие выражения сейчас вряд ли встретишь. Безусловно это кино наследие русской художественной культуры и самобытности.

10 из 10