Довольно тяжелое кино. Уже одно только начало, где грудного ребенка пытаются кормить лошадиным молоком, натолкнуло меня на мысль, что это кино будет жестким и тяжелым.

В начале фильма, Леонов, который играет главную роль, очень хорош. В какой раз я убеждаюсь в том, что он был очень талантливым актером. Но, чем ближе финал, тем все больше понимаешь, что Леонов…. Просто прекрасный актер!  Выражения его лица, которое передает чувства страдания от предательства, разочарования, безвыходности, чуть ли не в прямом смысле слова рвёт душу на куски. На сердце становится безумно тяжело. Леонов блестяще передает эмоции и чувства!

Я очень сильно удивлен, что не слышал об этом фильме раньше. Это одна из лучших ролей Леонова, которую я видел!