Справедливость не бывает маленькой - я бы так ознаменовал девиз этого фильма. Каждый человек в своей жизни ставится перед выбором, или даже искушением: поступить так или иначе в конкретной ситуации. Сделать что то, или воздержаться, сказать что то или промолчать. При чем вопрос выбора предстает как в серьезных, 'ключевых' жизненных вопросах, так и в деталях, так сказать бытовых мелочах. Но на самом деле мелочей не бывает. И человек, проявляя себя в тех или иных ситуациях, на самом деле формирует себя как свободную личность, или наоборот, как рабскую скотину, готовую ради куска еды на любые мерзости и беззакония.

Именно в данном фильме очень удачно показана взаимосвязь между уровнем жизни в стране, и активной гражданской позицией каждого человека, его личным выбором, который происходит везде: на работе среди коллег и начальства, в магазине, на автобусной остановке. И самое главное - по отношению к действующей власти, которая должна служить людям, а не угнетать и использовать их. Но если большинство людей не сопротивляется и плывет по течению  - то все вокруг начинает гнить и разлагаться. И только благодаря отдельным личностям, незаметным героям можно сказать - наше общество еще хотя бы внешне сохраняет человеческий облик и не превратилось еще окончательно в звериную стаю, готовую разорвать всех и друг друга лишь бы  вырвать себе больший кусок.  Клавдий Иванович, главный персонаж данного фильма, как раз и есть таким героем, Христианином, как говорится 'солью земли'. И что интересно - он казался недостойным сам себе, но стал достойным в глазах Божьих...

Поскольку данный фильм был снят в 1990 году, он вобрал в себя самые прекрасные черты последнего периода советского кинематографа: предчувствие надвигающегося глобализма, равнодушия большинства. То есть предчувствие закономерного превращения, в частности советских людей, в 'стандартных винтиков мировой системы', подмены искреннего общения между людьми и 'живой демократии' тотальным технократическим контролем над боящимися потерять работу и 'место под солнцем' рабами. 

Со сценической и постановочной точки зрения фильм характеризуется великолепным букетом звезд-актеров, которые блестяще завершают эпоху советского кинематографа (Альберт Филозов, Лия Ахеджакова, Лариса Удовиченко, Виктор Борцов и др.).  Поэтому в один ряд с этим фильмом можно поставить такие фильмы как: 'Слезы капали', 'Груз 200', 'Кин дза дза', 'Небеса обетованные'.

Моя оценка 10 из 10 конечно же!