Примечательно, что шолоховские 'Донские рассказы', литературно не воспринимаемые иначе, как эскизы к его эпопее, экранизировались все - позже эпопеи герасимовской и потому неизбежно втянуты в мощное магнитное поле ее влияний. Авторы этих экранизаций и мыслей не имели соперничать с Герасимовым, напротив - добросовестно следовали установленным им канонам видения шолоховского мира и прочтения шолоховской сложнотканной прозы, стараясь держать заданную планку, но почти не смея развивать затронутых корифеем тем (а уж тем более вступать с ним в полемику), - скорее, наводя зум на те уголки его грандиозного кинематографического полотна, где он пробежался слишком уж галопом, не разворачиваясь, не вдаваясь в подробности. Результатом чего стало то, что авторы 'Донской повести', 'Нахалёнка', 'Лазоревой степи' обеспечили главнейшему из тематических произведений своеобразную группу поддержки (без эпигонства - вышеуказанные фильмы все совершенно самоценны, ярки и интересны), создали вокруг Шолохова периода Гражданской некий общий кинематографический фон, - в определенном смысле, кстати, диссонирующий с писательскими замыслами автора 'Донских рассказов'. Воды 'Тихого Дона' почти полностью вымыли из классических текстов кровь и вражду, в которых захлебываешься, читая 'Родинку', 'Шибалково семя', 'Продкомиссара', 'Жеребенка' - на молодого писателя, шагнувшего на экран, легли отблески его позднейшей зрелости.

В 'Донской повести' помимо заявленных мотивов из 'Шибалкова семени' и 'Родинки' (со всех сторон обкусанной, сглаженной, намеренно оставленной без главного конфликта - нечаянного убийства сына-командира отцом-белоказаком) центральное место занимают прямые цитирования из 'Тихого Дона' - блестящие примеры шолоховских диалога, юмора, перенесенной в текст мощности природных красок, какой-то сверхреалистичной, земной достоверности характеров. Собственно, эти цитирования (шутливая, с балагурством пополам перепалка 'игреливой бабенки' Дарьи на телеге с 'хохлом' Иваном Чубуковым, гарцующим подле, - типажом, взятом актером Борисом Новиковым прямо как есть из герасимовского шедевра, где он играл Митьку Коршунова; байки престарелых казаков о казачьем же происхождении Ильича; тригикомические попытки Шибалка накормить ребенка кобыльим молоком, весенние томления Дарьи у Дона, в которых Чурсина играет попеременно то 'под Быстрицкую', то 'под Хитяеву') понятийно и эстетически немало очеловечивают страшные истории братоубийств, женоубийств, детоубийств, легшие в основу фильма, придают им необходимую для восприятия человеком, живущим в мирное время, приземленность, вплетенность в ткань обыденной жизни, а потому - сложность и глубину.

Но сила 'Донской повести', конечно, не только в умных заимствованиях из смежной классики. Исключительная режиссерская удача фильма - в гениальном подборе актеров на главные роли. Молоденькая Людмила Чурсина и особенно Евгений Леонов создают на скудном, в общем-то, материале, самостоятельно, без авторской помощи, совершенно шолоховские по яркости образы. Фетин сумел разглядеть в каждом из них тот актерский стержень, ту актерскую индивидуальность, которая и стала потом визитной карточкой каждого. Дарья Чурсиной поражает в первую очередь совершенно сногсшибательной женской силой и властью над мужчиной, какой-то первобытной (а может быть, мифологической?) сексуальностью, которой от нее пышет, как от печки. Едва двадцатилетняя Чурсина потрясающе убедительна во всех женских ипостасях: соблазнительницы, волнующей и баламутящей всю казачью сотню, хлопотливой и жадной будущей матери, инстинктивно вьющей птенцу гнездо, просветленной мадонны с новорожденным на руках, верной казачьей жены, прикипевшей душой к отцу своего ребенка, желающей уберечь и его и виноватой перед ним, бабы, черно, грубо-чувственно любящей, готовой на все за полюбовника-главаря банды. Дарья прекрасно осознает свою женскую силу, но умеет и понимать ее пределы. У нее своя правда - правда женщины из среды, где 'хозяйствовать умели', желающей жить в довольстве, любить и рожать - и готовой бороться за это, ненавидеть, убивать, предавать. Но есть у нее и нечто, похожее на совесть, просыпающаяся перед лицом смерти, застваляющая ее открыться, - и нечто, похожее на гордость, не позволяющее ей и перед смертью каяться...

Образ же Леонова с дитятей на руках - это и просто дивное диво фильма. По мне - так его Шибалок стоит и Леднева, и Сарафанова. Нежный, добрый, податливый, домашний человек, 'маманя' - таков его Яков-пулеметчик. Выбранный Дарье в конвойные, он, в уюте души своей, поначалу побаивается ее агрессивной женственности, стыдится ее авансов, стирает за нее белье, краснеет, видя ее пьяную, доступную. Его революционная преданность несомненна, но и 'вражьи' Дарьины разговоры он легко ей прощает сначала за ее ласки, потом - в мыслях о будущем ребенке. То, что именно он, такой, как есть - привязчивый, любящий, по натуре безобидный, - вынужден убить мать своего ребенка, придает повествованию какой-то совсем уже надмирный трагизм. Иррациональность братоубийственной бойни сложно проиллюстрировать более доходчиво... Но особенно трогателен, щемящ и памятен Леонов в роли молодого отца - это несомненно. Его колдовство над кобылой с жеребенком, толстые, плохо слушающиеся пальцы его, мастерящие пеленки, ряд волшебных изменений его круглого, добродушного лица при взгляде на малютку - все это совершенно изумительно, как-то всему назло человечно, душевно, тепло, по-русски любовно-жалко без патетики и слезодавления, даже по-хорошему комично местами. Как там у Шолохова? - 'Он у нас трошки из большевиков, кусаться - кусается, нечего греха таить, а слезу из него не вышибешь!..'

Несомненная, обязательная к просмотру классика,

10 из 10