Несмотря на большую нелюбовь к советскому кино, я не перестаю восхищаться творениями конца 80-х - начала 90-х годов. В них приятны темнота и смятение, пропитавшие в то время не только кино и литературу (лакмусовые бумажки), но и общество в целом. И взрастившие целое поколение максималистов и поборников безнравственности, с коими так приятно общаться ныне. С другой стороны, иная стилистика и темы. Разоблачительные или угнетающие, про страхи и ужасы жизни, разрушающие нагроможденную мифологию, созданную предшествовавшим кинематографом. Именно такого кино не хватает нынче. 

'Допинг для ангелов' я помню с детства. Уж слишком большое впечатление произвело на меня финальное вознесение главного героя и картина с изображением вознесшегося Иисуса. Видимо проведенная еще тогда параллель сумела всколыхнуть душевные струны. Сегодня я пересмотрел его. Как ни странно фильм о советской действительности вполне актуален и сегодня. Да, и вообще этая гиперболизированность всего происходящего напоминает классический способ подачи сюжета. Тянущийся еще от Гоголя с Пушкиным через все советское кино-литературу и находящий свое продолжение в 'Мелодии для шарманки' 2008-го года. Так как я всегда клюю на 'классику', независимо от того, что за ней стоит, то я не заметил, например того, что Лия Ахеджакова как комедийное оттенение была совсем не обязательна в этом фильме. Не заметил я так же и того, что например, обыкновенно кирпичи не валяются везде и всюду. Хотя вообщем-то последнее можно списать опять же на утрированность происходящего. 

Все остальное мне понравилось. И запутанный сюжет, и пленяющая громада власти и влияния, занавеса над которой была чуть приподнята. И прекрасное завершение, в котором автор награждает маленького гоголевского человечка невиданной силой, и дает ему возможность бороться. И вознесение вообщем-то - логичный и правильный финал.