А мне фильм понравился!

Скачала его из-за Евгения Матвеева. К слову, очень поражена была, что ему досталась роль отрицательного героя. Привыкла видеть его самым порядочным, самым правильным, честным. А тут трус, предатель...

Сильная сторона данной кинокартины не в детективном сюжете, а в горной заснеженной дороге! Люди стали заложниками суровых погодных условий. Они обречены либо замерзнуть до смерти, либо помереть с голоду, либо сорваться с обрыва горной дороги. И удивительно как человек находит в себе силы преодолеть страх и бороться за выживание. Ведь помощи ждать неоткуда.

Лично я с огромным интересом смотрела за подвигом людей, вырывающихся из лап смертельной ледяной ловушки. 

10 из 10