Если Вы случайно наткнулись на эту киноленту - Вам крупно повезло, т.к. найти ее даже на 'Кинопоиске' очень сложно: слишком заурядное название, чересчур много именитых соперников, среди которых есть даже Феллини.

И все же это один из тех малозаметных фильмов, которые обладают своей особенностью и уникальностью.

Во-первых, сюжет: в отличие от современных представителей этого жанра в фильме прослеживается не только фабула о борьбе с иностранным шпионом, что понятно с первых минут, но и очень по-разному раскрыта тема любви, дружбы и внутреннего мира каждого человека. При этом мощная природа гор и стихия снежного ветра обрамляют эти вечные философские темы в нечто большее, чем просто точку зрения режиссера и сценариста: мы получаем очень цельный, добротный продукт, который смотрится легко и одновременно не отдает чем-то нудным и зашарпанным. 

Во-вторых, это игра актеров: Андрей Попов, Виталий Доронин, Николай Гриценко... и все, и каждый сыграли так, как должны были сыграть. Даже шаблонная связка – «советский офицер - иностранный шпион» была сделана очень гармонично и без излишних ярлыков. Стоит сказать, что это очень своеобразный фильм, где врага Советов представляют не изначально в проигрышном варианте, а как сильного, хитрого и умелого диверсанта, который может доставить и в одиночку не мало хлопот. 

В-третьих, это игра Леонова: собственно из-за него и смотрел фильм. На мой взгляд, именно в этом фильме Леонов показал свой диалектический профессиональный характер, который достиг апофеоза в знаменитых 'Джентльменах удачи': вроде бы его герой положительный, веселый и преданный малый, но в то же время с какой-то долей подхалимства, лизоблюдства, мелочности, недалекости и  трусости. Все это обыграно очень правильно, почти филигранно. А если учесть, что Леонову было уже 29, хотя он играл явно более молодого персонажа, то оценка становится еще на ступень выше.

Четвертое - это природа. Она безупречна: горы, перевалы, снег, вьюга.

9 из 10

как достойному наследую советского кинематографа