Для меня эта картина явилась одной из лучших советских картин пятидесятых годов, из виденных мною. Эта лента прекрасный образчик качественных советских кинокартин далекого прошлого. Картина охватывает две сюжетные линии. Первая это сражение человека с суровой снежной стихией. Вторая линия это шпионско - приключенческая тема. Все две линии тесно связаны между собой. Получилась прекрасная связка двух сюжетных основ, подкрепленная отменной игрой актерского ансамбля.

Великолепно показана история людей, штурмующих непроходимую, опасную, заметенную снегами горную дорогу. Людям застрявшим на перевалочной станции во что бы то ни стало необходимо попасть в пункт назначения. Непогода не дает им этого сделать, ждать больше нельзя и на всеобщем собрании решено было отправляться в путь. На фоне бушующей снежной стихии режиссер показывает большое количество разнохарактерных людей, которых испытание ставит перед нелегким выбором. Эта дорога покажет кто и чего каждый из них стоит. Испытание покажет истинное лицо каждого героя, одним откроется невидимое ранее, другие же обретут счастье, любовь и настоящую дружбу. На фоне этого будет развиваться шпионская линия, смотреть за всеми перипетиями было очень интересно.

Игра актеров это большой плюс этого фильма. Она сильная, мощная и неимоверно содержательная. А по другому и не могло быть, ведь состав подобран ломовой. Очень удивили своими отрицательными ролями Евгений Матвеев и Евгений Леонов, непривычно было их видеть в качестве героев наделенных отрицательными качествами. Но как сыграли, Леонов это просто что то нереальное. Так классно показать подхалимство и лизоблюдство. Попов, Доронин и Гриценко сделали эту картину интереснейшей и привлекательной.

Картина смотрится динамично, сюжет не стоит на месте, быстро развиваясь и не давая зрителю заскучать. Операторы шикарно, в большом масштабе показали всю красоту зимней природы. Горы, снега, метели и вьюги. Визуально фильм производит неизгладимое впечатление.

Дорога - это советская классика шпионско - приключенческих лет и наше наследие. Картина в которой очень содержательно раскрыт каждый отдельный персонаж.

9 из 10