Этот фильм давно и заслуженно входит в золотой фонд советского кино – причем, не тот фонд, который пылится на полках хранилищ, но тот, что ежедневно живет и оживает в душах все новых и новых зрителей. Тем парадоксальнее, что лично для меня это кино изначально не было родным и близким – возможно, до той поры, когда в силу некоторых личных обстоятельств я не стал задумываться об Учительстве как о житейском воплощении Мессианства. И тут уж никуда не денешься – что же есть  кино об Учительстве, как не «Доживем до понедельника», и что же есть «Доживем до понедельника», как не кино об Учительстве?..

	В таком стереотипном посыле, который двигал мною, неглубоко сокрыта обманка.  На самом деле, действительно замечательная картина Станислава Ростоцкого тем и замечательна, что  она довольно далека от хрестоматийного киновоплощения «романа воспитания», где гуру – в нашем случае, весьма харизматичный историк весьма средней советской школы  - выводит адептов к свету. Скорее, здесь ситуация ровно обратная – непутевые по меркам 1960-х подростки, которые то ворону в класс притащат, то коллективный прогул  устроят, помогают заплутавшему в собственном «я» наставнику понять себя. Так вроде бы очень простая история – да даже и не история, так, набор социально-жанровых сценок трех дней из жизни старшей школы – становится притчей про то, что покой и воля суть неважная замена счастью.

	Центр смыслов фильма – конечно же, главный герой, учитель истории Илья Мельников. Ростоцкий снял много хороших и разных фильмов, которые часто объединяло только одно – присутствие в кадре Вячеслава Тихонова. «Доживем до понедельника» сделан как раз на пике карьеры этого блестящего актера  – между только прогремевшим надменным Болконским и надвигающимся нордическим Штирлицем. Учитель Мельников – своеобразный симбиоз этих двух характеров. Он искренне пытается реализовывать диссидентско-солженицынский принцип «жить не по лжи»  в каждой мелочи, что на практике приводит к внутреннему тупику. По большому счету, причины, заведшие в этот тупик, в картине мы видим лишь легкими штрихами, по факту заставая Мельникову уже в состоянии внутреннего раздрая.  Оказывается, что социум  во всех его проявлениях – от родной мамы до родного директора – не готов принимать настолько бескомпромиссного персонажа. Ему бы саблю, да коня, да небо Аустерлица над головой – но этот Болконский вынужден томиться в амплуа Безухова, рассказывая бестолковым подросткам про героев минувших дней. Мельников в каком-то смысле отрицает сегодняшний день с его суетой и размытостью нравственных ориентиров.

	Все это было бы слишком беспросветно грустно, если бы не невероятный поэтизм Ростоцкого, сделавшего на подчеркнуто-советском материале подчеркнуто- внесоветское кино. Эстетика французской «новой волны» с ее негромкой, но внятной эмоциональностью «снята» Ростоцким виртуозно. Одни глазищи влюбленной в Мельникова «англичанки»  в исполнении Ирины Печерниковой, да еще вкупе с весьма европейской прической, вполне однозначно отсылают нас к истокам этой полувысказанной истории любви. И грусть оказывается светлой  даже на черно-серой пленке.

	Очень важная линия  - это возмутитель спокойствия в классе Мельникова, поэт, бунтарь и коротышка Генка Шестопал, автор той самой сакраментальной фразы «Счастье – это когда тебя понимают», по которой чаще всего «Доживем по понедельника» и опознают.  Можно предположить, что Генка – своего рода инкарнация до-кризисного Мельникова, его юное альтер-эго  в период до разочарования, столь же резкий в поступках и словах, но еще не до конца разуверившийся в возможности перевернуть земной шарик даже без внятной точки опоры. Впрочем, ведь и Илья Семенович по итогу возвращается к самому себе -  настоящему учителю, готовому к бою за своих подопечных.  Выход из кризиса более чем достойный, и едва ли не единственный – в конце концов, далеко не всем выпадает в жизни Бородино, но это еще не повод, чтобы не повоевать за души сыромятниковых.