Этот удивительный фильм Станислава Ростоцкого вышел на советские экраны в 1968 году. В это время в средних школах было много преподавателей фронтовиков, которые участвовали в боевых действиях великой отечественной войны. 

Главным героем в фильме стал учитель истории, фронтовик Илья Семенович.

На протяжении всей картины видно каким уважением пользуется этот преподаватель у своего класса. Его уроки проходят в очень необычной обстановке, так как ученики слушают своего преподавателя буквально с замиранием сердца и неохотно покидают класс после завершения занятий. Сам же образ Ильи Семёновича предстает нам очень загадочным, этот человек нетрадиционен в своих чувствах и отличается от других. Его жизненные принципы сугубо индивидуальны и никто не способен на них влиять, даже собственная мать.

В «Доживём до понедельника» так же очень подробно раскрыта такая вещь, как отношения преподавателей между собой в обычной средней школе. В начале каждого будничного дня режиссёр показывает кабинет учительской, где каждый преподаватель занят своим делом. Так же наглядно демонстрируется взаимодействие преподавателем друг с другом – в фильме эти отношения показаны, как очень непростые и нетрадиционные. В картине этому тонкому моменту уделено не мало времени. Регулярно на экране появляются сегменты, демонстрирующие диалоги преподавателей, приемущественно наедине. В этих диалогах и раскрывается сущность каждого из преподавателей, после этих сегментов зритель узнаёт лучше главных героев и уже становится возможным делать какие-то выводы по каждому из них.

Очевидно, что большое значение в фильме сыграла такая сцена, как урок литературы, на котором ученики пытаются сформулировать своё представление о том, что же такое счастье. Здесь ученики раскрываются в другом направлении, каждый из них пытается написать это сочинение от всего сердца и откровенно донести до зрителя, что в их представлении и есть счастье.

Кульминацией фильма становиться то, как классный руководитель учитель истории заступается за своего ученика благодаря чему его не выгоняют из школы и дают возможность реабилитироваться.

Все события показанные в фильме «Доживём до понедельника» заставляют задуматься о современных преподавателей в нынешних средних школах, так как такая человечность, которая была характера для людей той старой закалки постепенно сходит на нет в современном обществе. В наше время люди заботятся больше о себе и думают только о своих проблемах и нуждах, не замечая проблемы других людей. Такое качество, как способность помогать другим в современном мире встречается все реже и все меньше людей действительно осознают ту простую и в то же время такую сложную для себя истину, над которой и заставляет задуматься этот фильм – что же такое все-таки счастье для каждого из нас.

9 из 10