Мелодрама. Одна из тех картин, которая меня очень долго манила к себе участием замечательного актера Вечеслава Тихонова, и которую я все же посмотрел. Эту картину мои домашние очень любят и, как только она идет по телевизору - бегут смотреть, и забывают обо всем. И мне стало любопытно, что же их так заставляет это делать вновь и вновь. Теперь я посмотрел, и если в двух словах - гениально и душевно. Минусов тут не будет отдельно, поскольку их все я объединил в один запоминающийся момент, который будет в самом конце.

Итак, вот и они:

1. Душевность - картина сделана с душой, и это видно в каждом кадре. Режиссер Станислав Ростоцкий оказался поистине гениальным режиссером (это его вторая работа, которую я смотрел после 'Эскадрона гусар летучих'). Режиссер мастерски подошел к выбору актеров на соответствующие роли, с заботой подошел к музыке, сценарию, общему окружению, в общем ко всему, что бы его картину смотрели и пересматривали и многие годы после. Картина наполняет душевной теплотой.

2. Гениальные актеры - я смотрел картину только из за Вечеслава Тихонова, но открыл для себя так же и молодых Ольгу Остроумову и Игоря Старыгина, и конечно же милую и добрую Ирину Печерникову. Вот они то - настоящий пример для подражания современным молодым студентам театральных училищ и академий. Именно на таких картинах и надо их учить, ибо планка, поднятая Тихоновым и другими заставляет гордится и не падать в грязь лицом.

3. Школьные взаимоотношения - картина повествует именно о них. Мы сейчас не берем в расчет основную историю, а сосредоточимся на школьниках. Типажи конечно известные, но интересные. Я сам, поневоле, вспомнил свои школьные годы. Тут вам и соперничество, и первая любовь, и даже мудрость не по годам. Да, школьники того времени отличаются от современных, они, так скажем 'более живые', чем наши современники, те школьники смогли поднять нашу страну на такие вершины, до которых многие по сей день не могут подняться, при этом они были и хулиганами, и бунтарями, в общем - были 'живыми'. Да и учителя так же другие. Мне очень повезло, что меня учили именно педагоги советского воспитания.

4. Музыкальное сопровождение - оно так мастерски встроено в повествование, что стало просто неотделимо от каждой сцены, или эпизода. Скажу больше, в одном эпизоде звучит очень известная мелодия, которую я не сразу узнал. Ну и конечно же, не могу не упомянуть незабвенный романс, от которого едва у меня не пошли слезы. Да и вообще музыка буквально идет в тоне картины, то есть спокойно, мелодраматично и душевно.

Немного о главных героях:

1. Илья Семенович в исполнении Вечеслава Тихонова - учитель истории, любящий свою профессию, и отдающийся ей просто без остатка. Очень скромный и интилегентный педагог, которого очень уважают и любят ученики, да и не только. Вечеславу просто мастерски удалась данная роль, и особенно его трансформация из князя Болконского в простого учителя. Очень мне напомнил моего учителя истории, который сейчас стал директором моей родной школы.

2. Наталья Сергеевна в исполнении Ирины Печерниковой - учительница английского языка, самая молодая в школе. Тайно влюблена в Илью Семеновича, из за чего в школе происходят разные ситуации, которые знакомы абсолютно каждому человеку. Милая и очень добрая, которая смогла завоевать авторитет среди учеников. Ирина была просто на высоте. И такой типаж так же преподавал к нас в школе. 

В итоге имеем очень душевную мелодраму про школьные взаимоотношения, которые знакомы каждому из нас, и которые будут происходить всегда, пока есть школа, и пока есть люди.

10 из 10