Фильм «Доживем до понедельника» я смотрела много лет назад с мамой. И тогда этот фильм задел меня, хотя я многого не понимала в нем. Первое, что моментально располагает к фильму – та теплота и душевность в отношениях между Натальей Сергеевной и классом. Она – молодая учительница, недавно закончившая университет, они – старшеклассники, подростки, немного жестокие и эгоистичные. Возможно то, что сама учительница всего на 7 лет старше ребят, играет немаловажную роль. Она ближе к ребятам по возрасту, романтична и мечтательна, и эти ее качества находят созвучие в душе ребят. 

Второе – уважительное отношение ребят к своему классному руководителю Илье Семеновичу и вообще ко всем учителям. Современные старшеклассники проявляют жестокость не только между собой, но и с учителями. Я сама всего каких-то полгода назад была старшеклассницей и свидетельницей неуважительного отношения школьников к учителям. Поэтому, фильм Станислава Ростоцкого стал для меня чем-то вроде лекарства. В школе меня буквально раздражало то, что мои друзья, одноклассники, не были способны найти в себе силы уважительно относиться к учителям или хотя бы быть порядочными в отношениях с взрослыми. Но почему ребята из прошлого, жившие в 60-х годах, не задумываясь и не стараясь, так порядочно ведут себя с взрослыми, а современные школьники распоясались и считают возможным оскорблять, а иногда и унижать учителей? Это проблема воспитания. И я считаю очень важным показывать детям те добрые и легкие фильмы, которые снимали в 20 веке. При просмотре этого фильма я задалась вопросом: почему спустя года дети и вообще многие взрослые растеряли этот душевный свет, которым герои фильма раскрасили черно-белую картинку? где та честность, которую проявлял Генка Шестопал, хотя и остался не понятым одноклассниками, где романтичность и мечтательность Натальи Сергеевны? Современность нам диктует новые правила и если ты романтичная девушка или честный парень ты не только будешь не понят в обществе, ты будешь не принят им. Сейчас общество ценит расчетливость, циничность, хитрость и другие качества, которые помогут в продвижении по службе. Именно это нам и показывают в американских фильмах. Конечно, времена меняются и надо следовать за прогрессом, но очень важно понимать, что душа наша при этом регрессирует.

И конечно, то, что не может оказаться незамеченным – музыка. Прекрасная «Журавлиная песня», которая служит грустным мотивом того несчастья, которое объединяет всех героев. Не менее красивая и такая же грустная «Иволга» на стихи Заболоцкого, которая становится как бы арией грустного, замкнутого и одинокого героя. Темой Мельникова становится произведение Э. Грига «Одинокий странник», ведь он действительно одинокий, несчастный, а главное - считающий себя одиноким в этом несчастье. 

На мой взгляд, Станислав Ростоцкий поднимает в этом фильме проблему «отцов и детей», показывает, что спустя практически столетие после романа Тургенева, эта проблема жива, и, возможно, будет жить еще долгое время. Светлана Михайловна не понимает, считает вульгарным и глупым сочинение Нади Огарышевой. А ведь тема сочинения совершенно безобидная: «Мое представление о счастье». Я считаю, что такое сочинение нельзя оценивать, ведь счастье - оно разное. Но истинное счастье – быть понятым. И это главная мысль фильма. Ведь это очень важно быть понятым и понимать других! А сколько непонятых героев рисует нам режиссер, и ведь каждый из них несчастлив. Мать Мельникова несчастна, потому что не понята сыном, который практически ни о чем ей не рассказывает. Сам Мельников не менее несчастен, он любим, но все равно не понят ни молоденькой неуверенной и влюбленной Натальей Сергеевной, ни разочаровавшейся, озлобленной на судьбу, одинокой Светланой Михайловной, ни боевым товарищем и однокурсником Николаем Борисовичем. Несчастна Светлана Михайловна, она не понята педагогическим коллективом, который перестал видеть в ней женщину. Несчастна Наталья Сергеевна, непонятая школьниками, считающими ее равной. Несчастен Боря, влюбленный в Наталью. Несчастен талантливый, задумчивый Генка Шестопал, непонятый одноклассниками. Весь фильм несет в себе всю эту горечь и боль героев, но при этом остается светлым и добрым. В этом великая заслуга режиссера – показать несчастье таким, чтобы оно не пугало, не отталкивало зрителя, а затем дать ключ от счастья в словах Генки: «Счастье – это когда тебя понимают.»

Еще одна тема, затронутая режиссером – тема истинного предназначения учителя. Ростоцкий показывает, что учитель должен быть воспитателем, участвовать в становлении личности каждого из своих учеников и видеть в них таланты, «а вдруг он (ученик) станет Юрием Никулиным». Действительно, ведь как нравились каждому из нас, когда-то бывшему школьником, учителя, которые любили свой предмет, интересно рассказывали его, были открытыми и готовыми помочь ученику, а главное – мы любили тех, кто не ругался, а пытался разобраться в ситуации. Так, Илья Семенович приходит к ребятам, прогуливающим урок английского, и пытается убедить их, что бойкот – глупое занятие, так, Наталья Сергеевна говорит с ребятами, когда Генку вызывают к директору, пытается объяснить им, что они, учась с Генкой 9 лет, так и не знали о нем ничего. Такие учителя действительно исполняют свое предназначение, а не те, кто приходит из дома и сразу садится на телефон, не те, кто отдает работе в школе 20 лет, преподает, но считает чье-то счастье «стриптизом души».

«Доживем до понедельника» очень трогательный фильм, душевный, который затрагивает тему несчастья, тему любви, тему понимания. Все это не может не говорить о таланте режиссера: рассказать на простом примере о сложном. Я согласна со всеми идеями и моралью фильма, о том, что счастье в простых вещах, а именно в понимании. Не надо искать много денег, много детей, много страстной любви, надо понимать и быть понятым другим человеком, только тогда мы можем обрести душевную гармонию. 

Я бы порекомендовала этот фильм всем и каждому, не важно, докопается до глубокой сути человек или нет, фильм, несомненно, оставит хорошее впечатление. Немногословность, утонченность, какая-то нежность и мягкость этого фильма не может не привлечь даже самого невежественного зрителя. Чего стоят мимолетные взгляды Риты, трогательная любовь Натальи Сергеевны, одиночество Светланы Михайловны, романтичность Генки, юмор Сыромятникова, угрюмость и замкнутость Ильи Семеновича. Но даже при самых грустных историях героев фильм остается добрым и позитивным, потому что после просмотра очень верится, что каждый из героев обретет свое счастье, ведь секрет открыт.

10 из 10