Этот фильм- история одиноких судеб.

В школе, где вокруг полно учителей и учеников, множество разных разговоров и проблем, каждый одинок по-своему.

Илья Семенович- учитель истории, которого сыграл Вячеслав Тихонов, сам по себе человек серьезный, рассудительный. Настоящий пример учителя, знающего свое дело. Но этот штамп преследует его кругом. Его работа стала его жизнью. Даже, когда он у себя дома, со своей матерью, не может он порадовать старушку душевным разговором, потому что разговаривать особо не о чем, кроме работы, где он уважаемый всеми преподаватель, но что ему безумно надоело. А в другом образе жизни  он себя представить не может, и в этом его одиночество.

Про него  говорят: «Да, Илья, уважать тебя можно, а любить трудно».

 Этой трудности не побоялась бывшая ученица Ильи Семеновича, которая  теперь работает с ним в одной школе, учителем английского. Она изо дня в день делает к нему шаги на встречу, и у нее, с трудом, но получается.

  Наталья Сергеевна сама еще совсем юная девушка, начинающий педагог. У нее пока очень мало опыта и плохо получается управлять классом, разных по своему темпераменту и взглядам, подростков. Они воспринимают ее, как равную себе.

  Еще одна одинокая судьба в этой истории- учитель русского Светлана Михайловна.  Читая  чужие « представления о счастье», она совсем позабыла о своем. А время идет. Молодость ушла, и радости в жизни почти не осталось. А ведь, она когда-то была молода, и все было впереди, а теперь это место занимает обозленная на судьбу одинокая женщина, которая видит себя только учителем, а учеников, учениками, без права на выражение собственного мнения.

Школьники в этой истории накладывают отпечаток на судьбе своих  учителей. В частности, Илья Семенович, наблюдая за их честностью, искренностью и верой в будущее, он понимает, что в жизни главное и что нужно ценить.

Этот фильм удивителен по своей структуре передачи мысли. Каждый эпизод несет в себе жизненный вывод, который сделает для себя каждый, посмотрев этот фильм.

А самый главный вывод этого фильма это то что «Счастье- это когда тебя понимают!»