Это замечательный фильм. Такой добрый, поучительный, в нём на удивление много шуток и прекрасных цитат. Я не ожидала получить такое колоссальное удовольствие от просмотра, и впервые за несколько последних месяцев я не пожалела потраченного времени. 

 На мой взгляд, в этом фильме Тихонов сыграл одну из своих самых лучших ролей - он был таким трогательным, одиноким, и было та интересно наблюдать, как его герой - Илья Мельников -  преображается с приходом в школу Наташи Гореловой. 

 Вообще, актёры в фильме прекрасные, поэтому сложно выделить кого-то одного - в современном кинематографе такое редко встретишь.

 Также в 'Доживём до понедельника' замечательная музыка - под стать таинственной и глубокой атмосфере фильма. 

 Я очень рада, что после просмотра новых фильмов с 'навороченными' спецэффектами у нас есть отдушина в виде старых прекрасных фильмов.

 Бесспорно, 

10 из 10