Простите за транслит, но это действительно так.

Фильм задушевный и в то же время уморный (с доброй улыбкой), благодаря забавным цитатам, вроде:

'Надюша, солнце моё самоварное, что же это такое?'

или

'...мне легче всего влюбиться в тебя...на безрыбье'

Эти моменты заставляют улыбаться. Но не хохотать. Нет, хохот здесь неуместен - весь фильм ты сидишь, прикованный к экрану, замерев, как одуван на безветрье. И приятно сжимает сердце. И хочется что-то сказать, но не можешь пошевелить ни одним мускулом. И хочется поделиться со всеми этим ощущением, но это невозможно, каждый должен прочувствовать этот фильм по-своему. 

Прочувствовать то, что происходит за кадром, за очками Мельникова. Ведь это происходит со всеми, с каждым из нас - душевная трансформация после периода сомнений и сезонного уныния.

Именно на это я и хочу обратить внимание. Фильм не выворачивал бы душу наизнанку, если бы в игре Тихонова не было столько психологизма, если бы в его глазах не было правдивых эмоций. Если честно, в 'Войне и мире' он меня не очень впечатлил - да, красавец, но за что его так все любят? - думала я. Но этот фильм перевернул моё представление о Вячеславе Тихонове...

Проведя маленький research в интернете, я обнаружила, что в этот фильм Тихонов попал только благодаря усилиям своего друга - режиссёра картины Ростоцкого. Не зря Ростоцкий прибегнул к запрещенному приему 'Если ты мне друг - снимайся!'. Он разглядел в жизненном пути Тихонова то же перепутье, на котором оказался Мельников.

Дело в том, что Тихонов настолько не понравился сам себе в роли Андрея Болконского, что решил навсегда уйти из кино (тут все должны ахнуть и поблагодарить судьбу за то, что этого не случилось). Так же и Мельникову в какой-то момент приходит мысль, что ему нельзя преподавать, хотя он и был самым адекватным учителем в школе. Это совпадение и породило наше 'пёрфект комбинэйшн'.

Вячеслав Тихонов: 'Теперь уже задним числом я понимаю, что в этом и состоит талант режиссёра: увидеть в актёре то, что, может быть, он и сам в себе даже не подозревает. Сейчас я осознаю, какое счастье, что я всё-таки сыграл Мельникова. Какое счастье, что Ростоцкий не отступил, настоял на своём и заставил меня сняться, и это помогло мне снова обрести веру в себя и вернуться в кинематограф'.

10 из 10