Фильм, который не отпускает. Игра актеров, после которой кажется, что это вовсе не игра - а настоящая жизнь, которая была кем-то подсмотрена. Такое не часто бывает.

Увидев Дэвида Кросса в фильме 'Чтец', решила посмотреть этот фильм с ним в главном роли. 

Какие должны быть обстоятельства, чтобы молодой парень из Германии навсегда уехал в бедную страну, так любил девочку-проститутку, больную спидом, из огромной камбоджийской семьи, тратил все свои деньги на лекарства девочке и отдавая ее матери на еду, которые те тут же проигрывала в карты этажом ниже... Дэвид сыграл это так, что кажется, будто это история его жизни. Сам фильм отлично передает все жизненные ситуации, обстановку, так кардинально отличающуюся от привычной нам Европы. 

8 из 10 за сам фильм, 10 из 10 - за игру актеров, в особенности Дэвида Кросса. Браво!