Невероятно, но об этом фильме я узнала буквально на днях... Странно, почему так получилось, ведь отечественное кино мне нравится, а это творение запросто можно обвинить в культовости. Фильмы о школе всегда пробуждают широкий резонанс... У некоторых, школьное время вызывает бурю восторгов и ностальгию..., у кого-то отрицание, или даже неприятие. Но равнодушных - нет. 

«- Вы просто ушли в себя и развели там пессимизм.» ©

Мелодрама 'Доживем до понедельника' - это настоящее кино 'шестидесятников' - интеллигентное и нравственное, рефлексирующее и смелое, доброе и понятное каждому. Наверное, это один из лучших фильмов о школьной жизни, о наставнике-учителе. Да даже в одном названии фильма - целый мир. Казалось бы, все люди стремятся пережить этот тяжёлый день - понедельник... Но как нужно любить и ценить свою работу - чтоб ждать, чтоб досуществовать до этого заветного дня.

«- Уважать тебя можно, а любить трудно.» ©

Сейчас странно смотреть и воспринимать такое чёрно-белое кино, где человеческие отношения и моральные ценности являются самым главным и основным приоритетом. Где нет перестрелок, диких погонь, драк, кровожадных убийств и всего прочего, к чему мы привыкли и чего ждём в кинотеатрах. Зато присутствует спокойно текущая жизненная история, от которой невозможно оторваться, которая затягивает и заинтересовывает, несмотря на свою простоту. Но в простом - истина. Может, именно поэтому кино такое честное и пронзительное. Создателям Станиславу Ростоцкому и Георгию Полонскому нужно сказать - спасибо. За это великолепное творение, которое не угаснет со временем, а только вспыхнет более ярким пламенем.

«- 15 строчек...! От большинства людей остаётся только 'тире' между двумя датами...» ©

Идеальный актёр. Идеальный человек. Вячеслав Тихонов. Что можно сказать об этом блестящем актёре? Только самое лучшее. Я не буду перечислять его достоинств и заслуг, думаю, каждый и так всё знает. Его персонаж Илья Семенович стремится не только внушить знания в головы своих подопечных, но и сделать из них настоящих людей. Самый душевный эпизод фильма - сцена псевдо-прощания с учениками. Великий язык взгляда, когда слова излишни. Невероятно волнующе, когда два десятка восторженных глаз внимают своему герою...

«- Ну что ж ты волнуешься? Ты сам говорил, что если человек глуп - то надолго!» ©

Можно отметить и других ярких актёров..., а для некоторых это кино явилось путеводной звездой и началом начал: Нина Меньшикова, Ирина Печерникова, Ольга Остроумова, Игорь Старыгин, Валерий Зубарев, Людмила Архарова, Любовь Соколова и другие. Великолепные работы - настоящие и полные реализма. Браво!

О чём фильм? Он о вечных и неизменных истинах. О понимании и преданности, о любви и дружбе, об одиночестве... Да, он очень наивный, тем более, в теперешнее время, но всё равно продолжает оставаться актуальным. Потому что, в итоге, все мы идём к одному и тому же..., ведь счастье - это когда тебя понимают!

Вечная память Вячеславу Тихонову. Достойному, интеллигентному, гениальному.

10 из 10