Во время летней практики нам выдало неожиданное задание: посмотреть фильм. В фильме речь идет о преподавании, и о том, как важно быть настоящим Учителем...

Действие происходит в обычной школе. Оно разделено на три дня соответственно: четверг, пятницу и субботу.

В школу недавно пришла работать учительницей бывшая выпускница, Наташа Горелова. В этой же школе работает учителем истории Илья Семёнович Мельников. В четверг во время урока английского в класс влетела ворона. Во время ловли птицы в класс заглянул учитель истории Илья Семёнович Мельников. Поведение молодой учительницы, возглавляющей ловлю вороны, показалось ему «излишне либеральным», чего он не скрыл от Натальи Сергеевны. Та оскорбилась и решила занять жёсткую позицию по отношению к ученикам. Обиженные школьники решили объявить бойкот следующему уроку...

Меня фильм очень задел. Он заставил меня прочувствовать еще раз, как много разных проблем может оказаться в школе и как важно всегда сохранять свое лицо и перед детьми и перед коллективом.

8 из 10