«Доживем до понедельника» - без преувеличения, великий педагогический фильм С. Ростоцкого, снятый почти полвека назад, поднимающий проблемы не только социального, но и экзистенциального характера. Каким должен быть учитель? Как не отчаяться, каждый день пробивая стену непонимания между вами и ожесточенными школьниками? Как не зачерстветь в каждодневной канцелярской и бюрократической рутине? Где пролегает граница человеческого доверия учителя к ученикам, и как ей не перейти в попустительство? Все эти вечно актуальные темы поднимает «Доживем до понедельника».

   Ростоцкий снял картину о природе авторитета, о его поведенческом кредо, о той силе подлинной доблести в служении людям, которая должна исходить от человека, облеченного педагогическим полномочиями. В некотором роде, «Доживем до понедельника» - типично «оттепельное» кино со всеми присущими ему надеждами и заблуждениями: верой в возможность обновления социалистической системы, в возвращении к якобы чистым и незапятнанным ценностям ленинизма, но в то же время удивительный пример художественного прорыва советского кино (признаки которого мы можем найти также в «Июльском дожде» Хуциева и «Долгой счастливой жизни» Шпаликова) к диалогу с европейским экзистенциальным кинематографом 60-х с его темами отчуждения и взаимного непонимания людей, одинаково актуальными по обе стороны «железного занавеса».

   «Доживем до понедельника» - невероятно современный, ни в чем не уступающий западным аналогам того времени образец авторского кино: лаконичный, безупречно драматургически выстроенный, уделяющий большое внимание психологическим нюансам и сторонящийся однозначных этических оценок, он становится своего рода эталоном неплакатного гуманизма, тихого, скромного, проникнутого искренним состраданием к человеку. Как настоящий мастер, не пренебрегая второплановыми персонажами, режиссер создает галерею запоминающийся портретов учителей, каждый из которых легко перерастает рамки только лишь социального типа и превращается в полноценный и противоречивый человеческий характер.

   Ростоцкий внимателен к динамике развития каждого образа, понимая законы драматургии, не допускающих даже минимальной психологической статики персонажей во имя сохранения структурной целостности замысла. Так суровость и ожесточенность Светланы Михайловны оказывается ширмой, скрывающей неудавшуюся личную жизнь, но в соответствии с логикой постепенного раскрытия образа, мы узнаем об этом не сразу, также поэтапно перед нами раскрываются реалии внутреннего мира Гореловой и Мельникова. Главная черта всех героев фильма без исключения, как учителей, так и учеников – это особая вдохновенность, с которой они относятся к жизни, жажда, часто камуфлируемая недоверчивостью из страха быть не понятыми, полноценного, насыщенного поиском смысла существованием. 

   Ростоцкий не ограничивается в картине изображением конфликта учителей и учеников, но создает сложное переплетение разнообразных коллизий, среди которых есть место и несчастной любви, и неотесанности подросткового самомнения, уродующему юную душу, и неустроенности личной жизни учителей, и терзаниям не успокоившегося под тяжестью обывательского сна талантливого педагога. Главное украшение фильма и его смысловой центр – Илья Семенович Мельников. Ветеран войны, не просто эрудированный и всесторонне развитый человек, но и образец подлинной интеллигентности, не циничного интеллектуализма, не признающего авторитетов, который часто выдает себя за совесть нации, а подлинного человеческого достоинства, уважения к Традиции, стремящийся воспитать его и в своих учениках.

   Мельников – хранитель культурной традиции, его жизнь – служение Идеалу, природу которого он сам смутно понимает, воспринимая его узко, как верность принципам ленинизма. Разум его искажен идеологическими клише, но интуитивно и поведенчески он давно уже перерос социалистическое мировоззрение, в этом причина его отчуждения от социума. Для него это своего рода изоляция, неучастие в окружающей интеллектуальной жизни, нулевая степень вовлеченность в идеологические споры. Он потому и лишний в этом мире, потому его так и раздражают хамство, карьеризм, обывательское самодовольство, которыми больны многие его коллеги, что все эти недуги присущи социализму изначально, что он порочен по самой своей сути, на горбу фанатичных бунтарей протащив в постреволюционную жизнь все то же мещанство и озлобление массового человека, с которыми призывал бороться. Об этом уже в 20-е годы писали Зощенко, Олеша, Булгаков, Замятин.

   Секуляризация многих базовых понятий христианской этики: самоотверженное служение людям, аскетическое самоограничение себя во имя высших целей, требовательность к себе и сострадание к другим привела к фундаментальному искажению их сути. Без Христа они превратились в свою собственную противоположность, приобретя узкое классовое значение. Общечеловеческие ценности стали кастовыми. Мельников подспудно чувствует ненормальность такой этики, отравленность общества ненавистью, эгоистической зацикленностью людей на своих собственных интересах.

   Главная мишень картины – мещанство, как онтологическая самоуспокоенность, потому центральной сценой картины становится встреча Мельникова с директором, в которой он пытается доказать своему бывшему боевому товарищу причины неудовлетворенности собой. Все-таки, что и говорить, педагогическая деятельность без научной не может обеспечить человеку полноценного личностного развития. Определенная меланхолия, безусловно, присуща мировоззрению Мельникова, она пытается убедить его в ложном представлении о том, что никому ничего не надо, - одно из базовых искушений любого педагога. В самом деле, каждый раз, после многочасовой подготовки к уроку, на всех порах, полный надежд мчащийся в школу педагог сталкивается с впечатлением ненужности своей работы ученикам. Однако, это обман, еще раз убеждающий в том, что мечтательный идеализм также опасен для педагога, как и цинично потребительское отношение к своей профессии.

   Да, задача педагога – вдохновлять, размягчать окостеневшие в грубости и ожесточении сердца учеников историями о взлетах и падениях человеческого духа, раскрывать перед ними горизонты мировой культуры, постоянно удивлять их, сколь широка и богата жизнь, если она не ограничена мелкими повседневными заботами. Все это так, но мало того, что такая работа требует времени (посеянное само быстро не прорастет, за ним надо ухаживать), необходимо не только взлетать и демонстрировать виражи человеческой мысли и творчества, но и уметь садиться на твердую почву, то есть показывать, как эти знания могут быть применены в реальной жизни. Искусство и наука должны восприниматься учениками не как место, куда можно сбежать от реальной действительности, но как инструмент познания человеком мира и самого себя.

   Мельников хорошо это понимает, потому он так требователен к себе. Развернутая, даже самая насыщенная педагогическая деятельность при отсутствии научного поиска дряхлеет, легко вырождается в старческое брюзжание и недовольство реальностью. Научную деятельность ни в коем случае нельзя бросать, иначе мысль просто задохнется в тисках постоянно повторяющихся в сознании концептов. Конечно, ученики слышат информацию лишь раз, но у них, как правило, быстро возникает безошибочное впечатление, что учитель, как робот, годами говорит одно и то же. От такого преподавания нет никакого проку. 

   Прекрасное в своей афористичности заглавие фильма намекает на то, что каждый день может стать для нас последним, и не важно, педагоги мы, или ученики. Так будем относиться к своей работе или учебе ответственно, «дорожа временем, потому что дни лукавы» (Ефес. 5:16).