Безусловно, картина соответствует духу своего времени. Не весьма ли типичен сюжет: советская школа, постоянно мелькающий дух коллективизма, непростые отношения представителей 'мятежного' возраста и педагогов? Но отбросим  в сторону придирки конкретного характера и обратимся непосредственно к идее фильма. 

'Что же такое счастье?' — писал в своем стихотворении Э. Асадов. У замечательного поэта нет определенного ответа на этот вопрос, и это не удивительно, ведь 'счастье, по-моему, просто бывает разного роста', не так ли?

Но что такое счастье в советской школе? Труд, труд, труд. И каждый ребенок должен забыть о себе, как о личности, как о индивидуме, забыть о своих прекрасные мечтах и написать массово-мысленное 'клише': счастье — это работать на свое государство. Для нас, представителей нового поколения, странна подобная несвобода мысли, странен тот факт, что сочинение имеет только один правильный ответ, словно пример по математике. Но подростки, пусть и советские, все же бунтари. Они видят свое счастье в семье, любви, детях, а не в обязанности, порой доходящей до раболепствия.

И все мысли ребят, все их написанное счастье, более того, жизнь всех 'домочадцев': учеников, родителей, учителей, можно объединить одним словом, Понимание! 

Наталье Сергеевна хочет любви, чтобы ее понял Мельников. Пессимистичный и запутавщийся в себе Илья Семенович хочет уйти, чтобы его понял директор и по совместительству давний приятель, дети хотят, чтобы поняли их взгляды. И это только основное, я опускаю второстепенных персонажей.

Безусловно, в картине прослеживается далеко не одна идейная нить. Помимо счастья и понимания, расскрываются персонажи и их проблемы. Мельников, который сам не знает, что хочет, Генка Шестопал, рассудительный и 'вечно влюбленный' романтик, Светлана Михайловна, не без доли самодурства. И эти маленькие ниточки, протягивающиеся из разных углов сюжета, создают красивую картину, достойную хорошей оценки.

8 из 10