Не знаю, что сказать...

Говорят, что фильм утопичен. Уверяю Вас, это далеко не так. Разве не возможна ситуация, когда ученики в ответ на давление со стороны педагога устраивают ему бойкот? Возможна, даже более того - вероятна. Проверено на опыте - мой класс писал заявление с просьбой сменить классное руководство. А когда один из наших учителей (тоже историк, как Мельников) спросил, что у нас за скандал, ему ответили, что классная дама на нас давит. Теперь я думаю, что это было так. Я же сама просто не давала повода на себя давить.

История с сочинением Нади Огарышевой тоже вполне возможна. Если существуют строгие нормы, своего рода негласные правила, что, как и о чём писать и говорить, то понятно, почему Светлана Михайловна так возмутилась. У нас было и такое. Спорить с учителями было опасно. Проверено на личном опыте.

Учителя также бывают разные, и преподавательский стиль одного может отличаться от манеры другого как день от ночи. Всё зависит от характера педагога - кто-то более демократичен, кто-то откровенно авторитарен. Это показано в фильме на примере Натальи Сергеевны и Ильи Семёновича с одной стороны и Светланы Михайловны с другой. Даже стиль общения может различаться в той же мере, в какой отличаются друг от друга люди. То, на что способен один, неприемлемо для другого. То, что для одного - совершенно естественный поступок, для другого - переход всех границ. Как для Натальи Сергеевны оказалось возможным признать свою неправоту и извиниться, как для Мельникова было нормой встать на защиту Шестопала, так для русистки оказалось невероятным позволить отступить от негласного кодекса - что и о чём писать. И не только в этом плане. Вы можете себе представить извиняющуюся Светлану Михайловну? Я не могу. И не думаю, что она стала бы защищать кого-то из учеников после того, как напала даже на коллегу - помните беседу с Мельниковым после истории с сочинением? 

А начинается расхождение во взглядах Ильи Семёновича и Светланы Михайловны уже во втором эпизоде. Кто читал повесть или смотрел фильм, тот вспомнит, что учительница литературы не знает Боратынского и причисляет его к второстепенным авторам. А ведь это писатель 19 века, всего лишь на год младше Пушкина. И не знать его для учителя-литератора как-то странно.

Чтобы снять реалистичный фильм о школе, нужно знать её изнутри. А такое возможно только в двух... нет, в трёх случаях: если Вы сами работаете в школе, если Вы помните, что и как было и при этом честны с собой и другими, и если у Вас есть возможность общаться с теми, кто сделал учительство своей профессией, то есть если Вы учитель, ученик с хорошей памятью или у Вас есть родные, друзья и знакомые-учителя. Я знаю обо всём не понаслышке - в моей семье все, кто имеет высшее образование, кроме брата (он инженер), учителя - мать учитель начальных классов, дядя учился на инязе, жена брата тоже закончила иняз, брат и сестра бабушки и их родственники также преподаватели. Поэтому, кстати, я и не пошла в педагогику - зачем плодить грех? А оказаться в аду раньше положенного срока мне неохота. 'Не торопитесь отправиться в ад. Без Вас не начнут'. Вот я и не спешу.

Тем не менее, я считаю, что тот, кто сознательно выбрал эту профессию, и не только выбрал, но и сумел стать высококлассным учителем, достоин памятника при жизни. У меня были такие.

С технической стороны картина очень хороша. Несмотря на то что чёрно-белая. Плавные переходы в начальных титрах разве можно сравнивать с дикими скачками камеры в 'Школе'? Спокойная музыка и звучащие почти весь фильм стихи и рядом не стоят в галдежом в сериале Германики. 

И спасибо Ростоцкому и Полонскому за прекрасную картину.

10 из 10