Фильм повествует о нескольких днях учителя истории, который находится в кризисе, но есть надежда на свет в конце туннеля.

Когда ты уже не молод, в твоей работе есть ошибки, ты одинок, друзья и близкие тебя не понимают, нужно идти на компромисс с совестью – хочется уйти от всего, но нельзя, ты нужен, да и неожиданно улыбается счастье, когда тебя понимает любимая женщина. Об этом рассказывает фильм одного из самых талантливых режиссеров советского кино Станислава Ростоцкого. Обаятельнейший герой в исполнении всенародного любимца Вячеслава Тихонова, колоритные учителя и ученики, прекрасное музыкальное оформление и затронутые вечные понятия без намека даже на идеологию сделали этот фильм один из лучших про школу.

10 из 10