Классическая школьная драма. В центре внимания учителя Илья Семенович, Наталья Сергеевна, Светлана Михайловна и их ученики, которые и сами могут кой-чему не только научиться, но и научить взрослых.

Жаль, что трудно вспомнить свежие впечатления, потому что фильм в сознании давно разошелся на цитаты, сцены и отдельных героев... Это просто любовь к кино, которая, увы, слепа. Но все же попытаемся привести мысли в порядок.

Режиссура. Станислав Ростоцкий тонко чувствуя ритм школьной жизни разделяет фильм на дни и вечера. Последние уходят на рефлексию, но заканчивается все утром субботы, что по своему символично, ведь воскресенье, помимо того, что выходной, этимологически день более важный... Прочь сомнения - завтра будет новый день.

Сценарий. Сюжет - вещь не про Доживём до понедельника. Он вроде и есть, но это скорее наброски сюжетных линий. Линия номер один - историк Илья Семенович и Наталья Сергеевна (Наташа Горелова). Немолодому мужчине трудно преодолеть предубеждения и комплексы, а молодой девушке трудно быть самостоятельной в профессии и в любви рядом с сильными характерами своих (когда-то) учителей. На преодоление этого противоречия уходит немало сил ещё и потому, что за внимание мужчины борется ещё и педагог старой школы - Светлана Михайловна. Классический любовный треугольник, в который, впрочем, вмешиваются не только антропометрические данные, но и педагогические подходы и принципы.

Вторая линия - собственно ученики. Здесь, кстати, тоже любовный треугольник - первая красавица Лида, поэт-правдоруб Шестопал и прагматик-конформист Костя Батищев. Помимо этого, есть ещё девушка, мечтающая о семье, - Надежда. И ещё несколько историй масштабом поменьше (история это не математика, России сильно не везло на царей и т.д.), которые добавляют колорита и создают классический портрет выпускного класса - к предыдущим четырем можно добавить ещё юмориста, 'болото' и рабочую аристократию.

Линии помельче - мама-сын и педколлектив во главе с директором, тем не менее, выступают своеобразным фундаментом (как ни странно) к основным сюжетным конструкциям и лакмусовой бумажкой к состояниям героев, в первую очередь, Ильи Семеновича.

Достоинство сценария в том, что все эти линии переплетаются в затейливый, но ясный узор, связанный тонко разыгранными характерами. Лейтмотивом и главным катализатором действия выступает сочинение, темой в котором заявлено счастье (моё представление). Финальный аккорд, появляющийся ещё в середине фильма, пафосен, но доказан - Счастье - это когда тебя понимают.

Актёры. Конечно, для такой 'галереи образов' требовалась идеальная режиссура в идеальном актерском ансамбле. Не беря отдельные эпизоды (хотя Юрий Чернов забавен, Валерий Зубарев максималистски романтичен, Игорь Старыгин цинично-ироничен и др.), сосредоточимся на главных героях.

Вячеслав Тихонов - учитель истории Мельников. Немолодой педагог (мягко говоря, не самая оплачиваемая профессия), живущий с матерью, в которого влюблены две уч илки - постарше и помоложе. Он, хоть и фронтовик, но интеллигент и потому мучается, боясь выйти за однажды очерченные рамки в личной жизни и зайдя в тупик при столкновении с новым (в лице Натальи Сергеевны). Оставить все как есть? Или измениться, чтобы пойти под руку с носителем этого нового? Не переиграть было задачей сложной - сыграть надо было и со срывами (Пожалейте наши уши, Тогда увольняй совсем, к чёртовой матери и т.д.) и со сдержанностью (статус учителя не позволяет все время гореть). Пожалуй, даже в нашем кино актёров, способных на это, маловато. Так что Тихонов - идеальный Мельников.

Светлана Михайловна - казалось бы, более простой тип. Разве трудно было бы сыграть синего чулка, которыми кишит литература и кино? Однако ж найти в старой кошёлке черты идеологические (авторитарная педагогика) и человеческие (Эта принцесса, в общем-то права...) - сродни подвигу, ведь для этого надо в чем-то полюбить свою героиню и найти ее в себе. Поэтому это без преувеличения лучшая (и единственная в фильмах мужа) роль Нины Меньшиковой.

Чуть проще было Ирине Печерниковой - но она, к счастью, не осталась только лишь восторженной ученицей, но нашла и себя ('Свинтусы вы порядочные').

Эта конструкция послужила и основной идее фильма - две женщины демонстрируют два типа педагогов - консервативно-охранительный авторитарный (закрытый) и либеральный демократический (открытый), а мужчине досталась роль ищущего 'золотую середину'... Современная школа до сих пор площадка для реализации т таких типов. Разве что заформализованна теперь сверх всякой меры. Важнее, что и учитель не должен быть картонной схемой и ученики должны воспринимать себя и восприниматься остальными как личности. Школа же должна быть открыта инновациям, но сохранять авторитет, если не учителя, то знания.