Теперь я понимаю, почему на такой культовый фильм так  мало (относительно)рецензий. Мало. Потому что по окончании просмотра сидишь – и смотришь в потемневший экран, а в голове всё ещё мелькают герои, события свершившиеся и нет, - и сложно становится что-то сказать, мысли не оформляются. Здесь не вывести что-то общее и большое, этот фильм оставляет впечатление чего-то огромного, светлого, не вмещающегося в рамки слов, только тёплое чувство и благодарность. За то, что был создан этот фильм, за то, что здесь сошлись в своих маленьких трагедиях наши герои… за Вячеслава Тихонова. Человек с «пылью столетий на очках»… но ведь это не плохо. В любой момент эти очки можно снять. Илья Семёнович не слеп и не закостенел в своих мыслях образца 20-летней давности. Удивительно, но при всей своей святой твёрдой вере в принципы он не делает из них Сциллу и Харибду, заставляющих учеников действовать по методу «2У». Он верен себе – но он и не отстраняется от учеников за своими догмами, не избегает попыток объяснить, не криком, не учительской и не вызовом родителей. Мягко и ненавязчиво… стоит только вспомнить монолог Мельникова о Шмидте – и становится ясно, как неодносторонне мыслит человек, как аккуратно пытается избавить от зашоренности мышления своих учеников.

Откуда в нём столько вдохновения, столько любви, отеческой заботы? Вячеслав Тихонов показал нам практически идеальный образ учителя. Практически – потому что нет человека без своих недостатков и слабостей. Но и их мы остро переживаем в образе учителя истории в «Доживём до понедельника». Извечная сдержанность и «гранитность» натуры Мельникова тоже не всесильна. Нет, нельзя сказать, что из-за своей бывшей ученицы он оттаял, нет… Точнее, благодаря ей он «снял футляр». Ему и оттаивать не нужно. Просто чуть больше «стриптиза души», как выразилась несчастная учительница словесности. Я говорю «несчастная» без иронии. Светлана Михайловна – человек старых правил, которые она сама же себе и выработала; шаг вправо/шаг влево – расстрел…  Какие же разные они – учитель истории и учитель словесности; Мельников готов учиться у своих же учеников, они – будущее и он понимает это, и тянется за искренними порывами школьников и готов отстаивать их шалости… если в этой шалости есть зерно настоящей правды, которой так боится Светлана Михайловна. А эти дети, школьники… Сколько восторга в глазах, сколько невысказанных мыслей …и сколько любви к такому родному и близкому человеку, как учитель. Сколько маленьких трагедий в пятницах, субботах и понедельниках каждого из них! От тройки за Герцена, готовившего за границей революцию вместе с Марксом – и до сладостных пыток первой любви, неразделённость которой заставляет говорить и делать глупые порой вещи. В эти несколько школьных дней мы увидели подростка-бунтаря, не нигилиста, но человека, честно пытающегося ответить на вопросы, ответы на которые раньше давали лишь школьные сочинения, «домашние заготовленные шаблончики», обеспечивающие «пятёрку в карман». Теперь иначе… и вместе с школьниками растут душой и преподаватели. Лучшие учителя – это ведь те, кто сумел добиться превосходства ученика над собой.

Здесь не перехвалить. Это одно из лучших из раздела «старое, доброе, вечное».

10 из 10