У Вячеслава Тихонова есть потрясающий актёрский талант - завораживать. Девушки смотрят на него и влюбляются, парни смотрят на него и хотят быть как он. Это я по себе знаю, я ж влюблялся. После '17 мгновений весны' я настолько был в восторге, что, возомнив себя Штирлицем, держался хладнокровно, был немногословен, почтителен и очень-очень умён. Понятно, что это было давно, в тот возрастной период, когда очень сильно желание подражать увиденному герою. Прекрасно помню то время, это ж было в прошлом августе.

А тут, ещё до Штирлица, обыкновенный учитель истории. Ну разве может учитель сравниться с разведчиком? Оказывается, может. Его сила, как и сила разведчика, в принципах, в его прямоте, в понимании своей позиции, в мышлении, в бесстрашии. Хотя вот с этими принципами, мышлениями, а живёт наш учитель с мамой, своей семьи, как видно, нет. При этом не верится, что в него не влюблялись - статный, солидный, интеллигентный, пользуется авторитетом, воевал. Светлана Михайловна вон как флиртует. 

Основной сюжетной линией стала история с сочинением о счастье. Взорвавшуюся Светлану Михайловну можно понять. Дело даже не в том, что 14-летняя девочка пишет о том, сколько детей она хочет иметь, а в том, что Светлана Михайловна раза в три старше её и у неё такого счастья, скорее всего, никогда не будет. А у девочки ещё может быть. Какая-то мелкая пигалица вполне может завести двух мальчиков и двух девочек, а она, педагог с двадцатилетним стажем, уже нет. А ведь для неё это точно такое же счастье. Но она его держит, как Ленина в Мавзолее - смотреть можно, оживить нельзя. Завистливая несчастная душа Светланы Михайловны не выдержала. Да и вообще видно, что она из те педагогов, про которых герой Калягина сказал в фильме 'Старый новый год': 'а дети-то тебя не любят'. Да, двадцать лет педагогического стажа, полжизни в школе, учить детей - призвание, вот только сами детей не любят. 

Фильм затрагивает психологию людей, мышление, эмоции. Несчастная, нелюбимая Светлана Михайловна, принципиальный любимый Илья Семёнович, неуверенная влюблённая Наталья Сергеевна, лиричный и справедливый Гена Шестопал. Кстати стихи в фильме хорошие, понравились. И ещё много кого, чью историю можно прочувствовать. А как не прочувствовать жизнь девочки, чей папа 'всем пишет'. 

И ещё пару слов об Ольге Остроумовой. Спасибо ей, что она стала актрисой и приняла участие в этом фильме. Она прекрасна.

9 из 10