Фильм 'Доживем до понедельника' посвящен школьной жизни. Через школу, обучение проходил каждый, поэтому фильм должен быть не безразличен каждому.

 Итак, название фильма призывает дожить до понедельника, когда действие фильма начинается в четверг. И более конкретной даты не указано. Это будничный рабочий день школы.

 На уроке английского языка, в 9 а классе, который ведет молодая учительница Наталья Сергеевна влетает ворона. В классе стоит шум, гам, хаос. Урок сорван. Это катастрофа. В класс заходит классный руководитель Илья Семенович (Вячеслав Тихонов). 

 После разговора один на один с ним, ее поведение резко изменяется: из крайности в крайность. Последствия есть: на следующий урок класс не является, объявив забастовку. Но в чем были его замечания, как более опытного учителя?

 Раскрыта преемственность поколений в школе: для молодого учителя допустимо вот так ошибиться. 'Она только начинает, это мы ничего не можем себе, ничего' Ни одного промаха не должен дать опытный учитель, стажист, но всегда ли у него это получается?

 Илья Семенович преподает гуманитарную дисциплину: историю, что не так часто для преподавателя мужчины в школе, которые больше физики, химики - представители точных наук.

 Историк, который цитирует Баратынского. Из поколения тех учителей, которые, как и директор этой школы, прошли Великую Отечественную. Отношение к жизни и мирному небу все равно иное. Сначала он показан во внеурочное время. У учителя оно тоже есть в промежутках написания планов, проверок контрольных работ, да у него есть внеурочное время. Что он будет делать: задержится на работе, потому что дождливо, поговорит в такси, а также дома с мамой, которой семьдесят лет. В другой день после еды он будет играть на пианино. Но что эта песня для него про иволги - случайная слабость, как игра на скрипке невозмутимого Холмса, выдающая, раскрывающая его характер более, чем что либо - миг искренности, когда он сумеет раскрыть свои сдавленные эмоции, очень тонкие, скрытые под куполом невозмутимости, правильности, логичности, воли. Что так дорого его матери.

 А завтра - новый день, новый урок. Там он должен быть учителем. Справедливым, умным, объективным, ни одной слабости, ни одного лишнего слова, лишь только легкая сорвавшаяся улыбка от неверного ответа ученика.

 А затем его звездный час - его объяснение новой темы на очередном, обычном уроке. Его речь о смысле человеческой жизни; а потом тема урока - рассказ о Шмите. Здесь - весь его талант лектора,, гениальность, эрудиция, знания - профессионализм и неповторимая уникальность. Он мастерски владеет классом, аудиторий. Он профессионал своего дела. Закончен один урок - один маленький кирпичик из огромного здания. Но он уже неповторим. Их взгляды: учеников и учителя. Урок закончен. С него ученики должны вынести определенные знания, и что-то понять в плане воспитания, развития. Он справился со своей задачей, он отвел этот урок? А вот сможет ли он признать свою ошибку пере Таисией Николаевной?

 Разговор директора и Ильи Семеновича тоже важен. Учитель хочет взять отпуск. Значит и у него есть сомнения, колебания? Неужели? Все ли он делает так, на своем ли он месте? Неужели даже ему это свойственно?

 Он прекрасно знает свой предмет, и у него некто спросил: 'Мог ли ваш талант, КПД быть реализован лучше, чем в средней школе? 

 Но после субботнего урока становится очевидно: а где, как не здесь, а кому, как не этим людям нужны его знания, опыт, справедливость, нужен он. Ведь он воспитывает будущее страны, неся перед ним ответственность, даже преподавая прошлое. Ведь эти молодые люди и девушки - будущее страны, ее фундамент. Вот она роль учителя. И сам он признает: 'Брак (в значении не качественность) в нашем деле недопустим.

 И вопрос о том, что такое счастье - тема школьного сочинения важен не только для девятиклассников, но и для каждого. И возможно написать некие личные рассуждения, а не о образе Евгения Базарова, который как раз сам мучился от неразрешимости для себя при ответе на этот вопрос.  

 Этот фильм, снятый в шестидесятые годы важен и сегодня. Поскольку тема взаимоотношения ученика и учителя важна и непроста и сегодня, как и во все времена: позволить 'сесть на шею' от чрезмерной мягкости или стать 'фантомасом', которого все боятся, при прекрасной дисциплине урока, но вот любят ли? Где он этот компромисс, где золотая середина? Знание ее это и есть дар учителя, воспитателя. У Ильи Семеновича в исполнении великого, красивого и прекрасного и внутренне и внешне Вячеслава Тихонова в период еще до его главной роли - роли Штирлица  этот дар есть   

10 из 10