Поверхностно посмотрев этот фильм, можно подумать, что это жвачка людских переживаний, не имеющая в себе никакой глубины и ценности. Но несмотря на его первичную однотипность, мы можем увидеть прогресс чувств главного героя и постепенно усложнение смыслов картины.

Учителя - вторые родители, которые вкладывают частичку себя и значительно влияют на становление личности каждого из нас. Своим примером они способны показывать нам жизненные ориентиры и помогать осознавать действительность без розовых очков.

 В фильме виден конфликт принципов главного героя с его собственным мировоззрением. Многие годы он успешно  'уходил в себя и возводил пессимизм' Он был способен мириться со своими принципами честности и справедливости - 'замарать руки', делая хорошие дела. Но упавшая на него ответственность за свою подопечную, сбивает его с толку и позволяет эволюционировать его сознанию в нечто новое.

'Доживем до понедельника' произведение, способное вызвать глубокие мысли, не навязывая прямолинейную позицию автора, что редкость в данной индустрии.