Возможно кто-то и углядит в действиях актёра Вячеслава Тихонова однотипность персонажей учителя Ильи Семёновича Мельникова и штандартенфюрера СС Штирлица, но пусть это буду не я. Задумчивый и спокойный, интеллигентный и лаконичный, Тихонов проповедует своими героями доброту, справедливость, веру в себя и жизнь для людей, веру в дружбу, неважно кто твой друг, однополчанин или коллега по работе симпатичная молодая учительница. Разве это не может не вызывать уважения ?

Картина Станислава Ростоцкого много больше, чем кино о школьниках и учителях. Безусловно, вопросы затронутые в этом фильме, ещё долгое время будут предметом обсуждения. В этом сила и цельность данной картины. 

Существует некий класс, в котором есть ученики и учитель истории. Но это не просто отвлечённый персонаж, пришедший заработать или отработать номер. Фронтовик и трудяга, прошедший горнило Великой Отечественной Войны и пришедший работать в школу, чтобы заразить людей своей жаждой жизни и по хорошему любознательность. Неравнодушный к чужому горю, этот человек всегда готов прийти на помощь, даже незнакомому человеку. Эти качества он старается привить своим воспитанникам. Подопечные его, парни и девушки. Они все разные, но у него благая цель - заложить в эти юные души твёрдый жизненный фундамент. Будут у них и жаркие споры и ситуации экстремальные, на грани человеческого безумия. Будет и симпатия между учителем литературы и истории. Фильм не пропаганда советского строя, но о вечных ценностях. Помимо работы Тихонова, как не сказать пару добрых слов в адрес актрисы Ирины Печерниковой. Замечательная роль, без каких-либо нюансов. Тонкая и нежная учительница литературы, также как и учитель истории, обладает внутренним стержнем. Такая может не просто научить своему предмету, но и выписать путёвку в жизнь.

Прошло более 15 лет, как я посмотрел эту картину, но песня 'В этой роще берёзовой' на стихи Николая Заболоцкого в исполнении Вячеслава Тихонова, мне запомнилась. А по другому и быть не может. Наверно это тот самый нравственный аргумент, перед которым меркнут все другие.

P.S. А с мнением ученика относительно того что такое счастье, когда Генка Шестопал в сочинении написал, что счастье - это когда тебя понимают, можно поспорить. Может быть счастье в том, когда ты претерпевая свои прихоти, понимаешь других ? А вы как думаете ?

10 из 10