Может показаться немного забавным, что, когда пишешь отрицательные рецензии к фильмам, то они занимают чуть ли не несколько печатных страниц, а положительные порой пытаешься продумать несколько лет. Этот парадокс относится и к картине 'Доживем до понедельника'. О ней можно просто сказать словами, которые я написала в заглавии - и этого уже будет достаточно.

Но все же кое-что выделить в фильме можно, помимо его несомненных достоинств он стал фактически первым в СССР кино, что школьная жизнь была показана без 'идеализированной ретуши', здесь зритель видит не белые бантики и кружевные фартучки первоклашек и красные галстуки доблестных пионеров, а живых людей. Уже почти взрослых старшеклассников, которые помимо зубрежки учебников хотят жить, мечтать, любить, открыто высказывать свое мнение. За что порой могут сильно поплатиться...

Несмотря на то, что фильму уже больше пятидесяти лет, в нем, не считая советской идеологии актуально Вся повседневная жизнь обычной школы. Здесь вам и молоденькая учительница-предмет восхищения старшеклассников, и ее антипод - сварливая старая дева, которая срывает на учениках свои неудачи в личной жизни и пытается хоть как-то привлечь к себе внимание мужской части педагогов; и простодушная провинциалка, занимающаяся с младшими классами; и первый красавчик 9'В' - циничный и самоуверенный, которому симпатизирует первая же красавица класса, но в нее влюблен неуклюжий и странный 'белый ворон'...

Что же до личности главного героя, историка Ильи Семеновича Мельникова... Честно, для меня это - лучшая роль Тихонова, лучше чем Болконский в 'Войне и мир' и даже Штирлиц в '17 мгновениях'. Он не такой Одиозный как те персонажи, не такой типично-героический, скорее напротив, замкнутый, погруженный в себя, и при этом романтичный. Достаточно лишь послушать, как он играет на пианино 'Одинокого странника', чтобы проникнуться. А уж песня на стихи 'В этой роще березовой'... Лишь она одна уже может поведать многое. 

 Возможно, для кого-то 'Доживем до понедельника' будет несколько скучной и затянутой картиной, для всяких любителей бессмысленных экранизаций комиксов и схожих с ними поделок. А для меня это гениальный фильм, шедевр кинематографа прошлых лет. потому что 'Счастье - это когда тебя понимают'.

10 из 10