Мне кажется, что этот фильм, он 'с двойным дном'. Внешне - это заурядная киноистория из школьной жизни. И там есть молодая учительница Горелова, есть опытный и хороший педагог Мельников Илья Семенович, а есть педагог косный и консервативный - Светлана Михайловна. И Мельников Горелову любит еще с ее школьных лет, она когда-то у него училась. И есть некий 9-й класс, там 'любовный треугольник': красавица Рита Черкасова, ей симпатизируют практичный и циничный Костя Батищев и романтичный школьный поэт Геннадий Шестопал. И какие-то происходят школьные события: ученики приносят на урок молодой учительнице ворону, срывают урок. Потом пишут сочинение, ученики мыслят свежо, а немолодая учительница - косно. И мораль там такова, что нужно молодой учительнице брать пример с хорошего учителя, а не с плохой учительницы. И что детям нужно себя хорошо вести и т.п.

Но, конечно же, там все сложнее и все глубже. И основное там запрятано не в сюжете и не в тексте, а как бы между строк или 'между кадров'. Прекрасный педагог Мельников (честный, эрудированный, совестливый) постоянно мучается, ведет себя нервозно, обижает окружающих, и причины напрямую не называют: то ли это от неразделенной любви, то ли от  жизни устал.

Там есть разговор Мельникова с директорам школы. Разговор нарочито сумбурный, бестолковый. Но при этом Мельников жалуется на то, что 'учебник истории в нынешнем году не такой, как в прошлом'. А директор говорит, что для него нет проблем: 'свежая газета - последнее слово исторической науки' (цитирую по памяти). И я могу предположить, что Мельников (бывший фронтовик) учился на педагога сразу после войны. Стало быть, в свои первые учительские годы он преподавал историю в сталинской трактовке (с 'двурушниками' и скрытыми злодеями, окружавшими Ленина в 1917 г., и справедливо их всех было посадить/расстрелять в 1937-38 г. г.). А потом нужно было смотреть своим ученикам в глаза и рассказывать, что Сталин был неправ, а оказывается был 'культ личности', но теперь все будет хорошо, и к 1980-му году построим коммунизм. А после 1964 года (это уже совсем близко к времени действия фильма) и Хрущев оказался не так хорош, но зато главным событием войны было сражение на Малой земле.

И потом нам показывают (кажется это единственный случай в советском кино и применительно к положительному педагогу), как Мельников вечером в обычный будничный день просит старую матушку налить ему водки. И можно только догадываться, сколько реальных учителей истории - честных и совестливых - уходили в запой потому, что стыдно было ученикам в лицо смотреть, учить их добру и справедливости, но оправдывать политику властей.

Думаю, еще очень важный эпизод - это когда Мельников-Тихонов встречает Бориса Рудницкого, своего бывшего ученика. Тоже там 'для официальных зрителей' данный эпизод замотивирован тем, что Рудницкий собирался жениться на Гореловой-Печерниковой. А это для Мельникова (безнадежно влюбленного в Горелову) лишняя 'соль на раны'.

Должен сказать, что эпизод с Рудницким поначалу вызывал у меня повышенный интерес, потому что там не все стыкуется. Рудницкий был 'любимым учеником Мельникова', стало быть, предмет знал и формально, и неформально. Он - одногодок Гореловой. Следовательно, вчерашний выпускник ВУЗа и 'молодой специалист'. А такие в советское время обычно в первые годы работали за небольшую зарплату и в режиме стажера. При всем этом он в деньгах не стеснен, имеет персональную машину с шофером. И его собирались послать 'в длительную командировку в Англию'. А тогда выехать за границу для обычного человека было редкой удачей, мечтой всей жизни.

Я думаю, что скорее всего Рудницкий работает в каком-нибудь горкоме или обкоме партии или комсомола. То есть, Мельников мучается совестью перед детьми из-за вынужденной лжи и двойных стандартов, а бывший ученик готов пристроить его 'по знакомству' в тот обком, чтобы эрудированный человек красноречиво и с правдивыми глазами рассказывал  другим партийцам, что нынешний курс партии - самый правильный и единственно возможный.

Другой интересный эпизод - когда Мельников получает письмо от родителя. Чиновный папа пишет, что история - наука простая, там 'не нужно быть семи пядей во лбу'. И действительно, общественные науки в советское время содержали набор лозунгов или догм: 'материя первична, сознание вторично', 'под мудрым руководством партии достигли выдающихся побед', 'коммунизм - это молодость мира, и его возводить молодым'. И для хорошей оценки нужно было это только заучить и произносить к месту. 

А Мельников вместо этого совершает все мыслимые прегрешения: выбирает для изучения нетипичные и непоказательные исторические эпизоды (про лейтенанта Шмидта, про которого 5 строк в учебнике); требует читать другие книги помимо учебника (мало ли, что там прочтут); поощряет учеников думать и сомневаться (как можно сомневаться в том, что написано в учебнике!). Так что чиновный папа тут не просто ратует за дочку, а грозит Мельникову 'состряпать дело' по идеологической линии!

Эпизод про сочинение 'о счастье' тоже характерен. Казалось бы, что стоило той Светлане Михайловне просто поставить девочке после урока 'двойку' за 'неверно раскрытую тему' и спустить дело на тормозах. А она устраивает скандал, да еще очень просит: 'Напиши про Катерину, может быть успеешь!' А дело тут в том, что школьное сочинение - это документ. И, помимо того, что 'в СССР секса нет' и что 'рано в 9-м классе девочкам думать о замужестве и деторождении', так и вопрос 'Что такое счастье?' предполагал вполне определенные 'правильные' ответы. Например: 'Счастье - это когда добросовестно учишься в школе, упорно трудишься взрослым, и тем приближаешь наступление коммунизма!' А то, что написала в сочинении Надя Огарышева, это реальная 'бомба' под педагога и 'подарок' для иного чиновного папы, любящего 'слать сигналы': документальное свидетельство 'недоработок в идейно-воспитательной работе'.

Ну вот. И фильм-то черно-белый. И снят полвека назад. Но я иногда думаю, что под видом заурядного кино из школьной жизни коммунист, фронтовик, инвалид войны и просто смелый человек Станислав Ростоцкий снял исключительно 'антисоветское кино о советской школе'. И когда в наши дни я слышу призывы 'бороться с фальсификацией истории' (и уголовно наказывать историков, чьи трактовки исторических событий отличаются от потребностей сегодняшнего дня) или 'написать самый правильный единый школьный учебник истории' (который бы содержал простые и четкие ответы на самые сложные и неоднозначные вопросы, а также конечный перечень исторических фактов, которые следует знать школьникам), то я вспоминаю грустные глаза Тихонова-Мельникова. И думаю о том, как удалось в те непростые годы снять кинофильм, который и в XXI веке не потерял своей злободневности и актуальности!

10 из 10

 Бесспорный киношедевр!