Этот удивительный фильм Станислава Ростоцкого вышел на советские экраны в  1968 году. Какими далекими кажутся сейчас то время, общество, школа…  Но каким близкими и невероятно нужными остаются проблемы и темы, поднятые в «Доживем до понедельника»! Черно-белая история, играющая сонмом внутренних красок. Фильм, который говорит со зрителем открыто и непредвзято, блестящий образец подлинного искусства. Конечно, той школы давно уже нет… Нет интеллигентных учителей – фронтовиков, первых телевизоров и огромной единой страны, сегодняшнее поколение разительно отличается от тогдашнего… Нет Вячеслава Тихонова и Станислава Ростоцкого.  На экране остается романтика юности и вера в личное счастье, первое чувство и пепел сожжённых сочинений, мудрый взгляд учителя истории и слезы молоденькой учительницы английского. Вообще, фильм Ростоцкого – это признание в любви к Учителю,  восхищение каждодневным личным подвигом, размышление о проблемах молодежи и наполненный светлой грустью  рассказ об одиночестве и порядочности, искренних чувствах и, конечно, любви.  Мир Школы всегда остается где-то в глубине души, он не исчезает и не забывается. Ведь в нем лучшее время! Время великой дружбы и любви, время становления личности, время удивительных открытий и не менее великих заблуждений. Таков он и в фильме Ростоцкого… Но помимо прочего, в нем есть революционность и не типичный для того времени  подход к не простым вопросам. Умный сценарий Георгия Полонского и блестящая режиссура породили пример честного и пронзительного кино, а от вкрадчивой и спокойной игры Вячеслава Тихонова замирает душа. Полный сомнений по поводу своего дальнейшего актерского будущего, он поддался на уговоры своего друга сняться в роли учителя истории,  Ильи Семеновича Мельникова. И этот образ стал еще одной визитной карточкой той эпохи, хотя фильм и был  снят уже после хрущевской «оттепели»…  

После Великой Отечественной прошло всего 23 года. Можно себе представить каким беспрекословным уважением пользовались учителя, да еще фронтовики! Илья Семенович настоящий герой для своих подопечных, его слушают затаив дыхание, ему верят, как себе… А еще, его безнадежно любит молодая учительница английского Наташа Горелова и измученная душевной пустотой Светлана Михайловна.  Да и сам Илья Семенович переживает одиночество, коротая вечера в компании старенькой мамы. Все свои силы, знания, опыт он отдает школе, понимая как важно не сломать и не покалечить молодые души, которым предстоит строить свою жизнь и свое будущее. Ведь что может быть важнее своей нравственной позиции и умения отстаивать личное мнения, не бояться ломать стереотипы и мыслить в новом ключе. 

Сегодня «Доживем до понедельника» - это тоска по тем людям и той нравственности, воспоминание о прекрасном времени, пусть далеко и не однозначном…  Показывая в фильме суть конфликта, режиссер предлагает не спешить с выводами и попытаться понять молодое поколение, дать и им шанс высказаться… Ведь счастье именно в понимании, в сострадании к близкому тебе человеку… И пусть для многих современная Школа никогда не станет чем-то большим, как это было с предшествующими поколениями, удивительный взгляд Вячеслава Тихонова и мудрость, а главное, порядочность Учителя всегда будут напоминать о том внутреннем свете и доброте, которые сделали лучше и чище многих из нас. 

10 из 10