Советские фильмы отличаются редкой добротой, и этот фильм не стал исключением. Ирина Печерникова после этой роли полюбилась народу, она великолепно сыграла. Каждый персонаж такой реальный, что веришь всему, что видишь. Простое кино об учителях, школе, первой любви, которая не забывается, дружбе, честности, откровенности, правде и искренности. 

Этот фильм стоит посмотреть не только тем, кто с ностальгией вспоминает о прошлом, но и тем, кто с надеждой смотрит в будущее. Здесь есть всё: счастье и равнодушие, взаимность и обречённость, вера и печаль, страдание и радость. Эмоции в каждом действии, значение в каждом незначительном моменте. Сильное и яркое кино, хоть оно и чёрно-белое. Прекрасное кино.

И всё-таки, Генка Шестопалов смог дать определение счастью, пусть и своё, но оно ведь у каждого разное:

'Счастье — это когда тебя понимают'.