'Доживём ли до понедельника'?

Гениальные сценарий, постановка, игра актёров.

...Весь класс словно сорвался. Шум-гам, по классу летает перепуганная ворона... И только один ученик - Гена Шестопал, - сидит без движений на предпоследней парте.

Костя Батищев представляет единственного укротителя ворон. Рита Черкасова аж по парте стучит ладонями, все с нескрываемым восторгом аплодируют удачной импровизации.

... Гена Шестопал продолжает сидеть без движений и молча наблюдает за этой сценой.

Можно увидеть этот контраст с первого просмотра? Вряд ли!

Но авторы фильма не показывают крупным планом того, который не как все, - 'шестопала', у которого не как у всех пять, а шесть пальцев. Уже в фамилии героя раскрывается его содержание.

...Класс бастует. Разбились по группам. Гена Шестопал выше всех. Он забрался на строительные конструкции. Он один читает книгу, - и этим он выше других. Как тонко, ненавязчиво формируется авторами образ героя.

Но есть и более горький смысл в задумках авторов. Тот, который 'не как все', который 'шестопал', - 'Он честный', -  говорит о нём Надя Огарышева. А все остальные, выходит, - нет. К сожалению, да. И это сказано в фильме - общественная ситуация заставляет людей быть нечестными.

...Простая, казалось бы, сцена. Уборщица водит детей по историческому классу и просит прочитать первоклассника стихи, написанные на плакате: 'Кто не видит вещим оком толщи трёх тысячелетий, тот в невежестве глубоком день за днём живёт на свете' (Гёте)

Вот Вам и история, которая - не математика, которую, якобы мол, изучать легче. Но попробуй изучи 'толщу трёх тысячелетий' - и эта наука окажется сложнее любой математики. А не изучишь, - останешься невеждой. И всё дело в том, что это - истина.

Авторы фильма хотят сломать ложный стереотип. История наука, - говорят авторы, - изучать которую - большой труд, и которая - первейшая из наук.

...Фильм только начался. Актовый зал. Светлана Михайловна входит в зал и говорит Илье Семёновичу: 'Не люблю врать'. А спустя пару минут подходит к пианино и начинает беспардонно врать мелодию песни: 'В  нашем городе дождь...'. Илья Семёнович, поправляет её, ударяя по той ноте, которую неправильно берёт Светлана Михайловна. - Мораль: весь фильм Светлана Михайловна будет 'врать' себе и ученикам, а Илья Семёнович будет её поправлять.

Как филигранно тонко преподносится сюжет фильма.

Но вот тихо, как бы про себя, поёт Рита Черкасова:'Я ехала домой, я думала о Вас'. Когда Рита поёт 'я думала о Вас', - показывают того, о ком она думала: Гену Шестопала. Рита, всё-таки, иногда думает о Гене Шестопале.

Рита поёт дальше: 'Тревожно мысль моя и путалась и рвалась' - у неё ещё не сложилось мнение о том, что собой представляет Гена.

Но как чисто поёт Рита, как точно она берёт высокую ноту 'и пу-талась и рвалась'!

А ведь это поёт Ольга Остроумова. Удивительной чистоты голос. 'Браво!!!', Оля.

Ученица поёт чисто, а учительница - врёт. Мысли Риты Черкасовой ещё чистые. Её ещё не научили врать. Но она ещё не умеет сказать правду, как Гена Шестопал.

... 'Журавлиная песня'. Она звучит с первых кадров и до конца. Но звучит без слов, и как звучит!

Начало фильма. Мы слышим неторопливую прекрасную мелодию. И вдруг, - еле заметное замедление темпа, как бы приглашающее к размышлению.

Это как у Георгия Свиридова в его музыке к пушкинской 'Метели', - где каждая нота несёт в себе глубочайшее содержание.

Композитор не злоупотребляет вариациями темпа. Они всегда очень выдержаны,- как и всё, что мы видим на экране.

...Это не враньё, не небылицы,
   Видели другие, видел я,
   Как в ручную, глупую Синицу,
   Превратить пытались Журавля.

Советская школа - а именно о ней речь в фильме - пытается превратить в ручных и глупых 'послушников' - в Синицу, -  подрастающее поколение.

Зачем?

'Что б ему не видеть синей дали
 и не отрываться от земли'

Чтобы ученики не пытались заглянуть в 'синюю даль', и не отрывались от той 'земли', т.е. от тех канонов, от той религии, которую для них уготовила власть.

Несомненно, цели были благородные. Но методы не соответствовали цели, и поэтому не могли к ней привести.

'Спрятали в шкафу, связали крылья
Белой птицы счастья моего,
чтобы она дышала тёплой пылью
и не замышляла ничего'.
Но не даром птица в небе крепла
Дураки остались в дураках'

Оценка авторов фильма тем, кто пытается связать 'птицу счастья', - и не важно, учителя ли это, или власть.

Я долго недоумевал: почему в фильме  не звучат слова 'Журавлиной песни'. И только много позже понял, что это тот же приём, когда Гену Шестопала усадили на задний план, и постарались сделать так, чтобы его мог заметить только проницательный взгляд. Так и с песней. Слова её не звучат, но их смысл подразумевается и делает богаче содержание фильма.

Особо хочется сказать о названии 'Доживём до понедельника'.

Какой в нём смысл? Не с потолка же свалилось это название.

С четверга и до субботы между учителями и учениками были раздоры, конфликты. Но начиная с последнего урока субботы, между учениками и учителем установились новые и необычные отношения.

Ученики восхищены поступком учителя, ставшего на сторону честного Шестопала.

Илья Семёнович, может быть, впервые, увидел это восхищение, выразившееся в вот-вот готовых сорваться слезах из глаз девчонок, и в не по детски серьёзных глазах ребят, когда они услышали от него слова прощания.

Эти новые отношения вдохнули радость в души и учеников и учителя. Они заставили Илью Семёновича изменить своё решение и остаться в школе.

Это те отношения, которые и должны быть между учителями и учениками, - так говорят авторы фильма. И с этими отношениями герои остаются жить 'до понедельника'.

Есть ли это отношения счастья? Конечно. Отношения, когда ученики и учителя понимают друг друга.

Именно так выразил эту мысль Гена Шестопал (авторы фильмы) в своём сочинении о счастье.

Поэтому от субботы до понедельника их жизнь будет наполнена счастьем. Доживём ли мы до такого дня, когда между людьми будут построены отношения счастья? Доживём ли до понедельника? Доживём, - отвечает фильм.

Поэтому, когда мы видим последние кадры,

- групповую фотографию 9-го 'В' класса, на которой красуется любовный треугольник: фотографии Риты, Кости и Гены образуют треугольник, но Гена - в центре фотографии, а рядом с ним -  честная Надя Огарышева – они – золотая сердцевина, честь и совесть общества,

- в нас вселяется такое же счастье за учителей, за ребят, за создателей фильма, которыми переполнены сердца героев фильма,

'Доживём до понедельника'!!!

Я ничего не сказал об игре Ирины Печерниковой...

Её роль – ошеломляет. Сначала надо прийти в себя от её игры, а потом уже что-то говорить. Не уверен, что удастся прийти в себя.

10 из 10