Нравится нам это или нет, но школа - обязательный этап в жизни каждого человека. И очень многое в нашей дальнейшей жизни зависит от того как для нас пройдут школьные годы, с какими людьми нам предстоит находиться бок о бок на протяжении одиннадцати лет и чему именно мы научимся за это время. Каждый выносит из школьных стен свои личные жизненные уроки и сильно везёт тем, кому встретятся достойные учителя. О них (и не только) этот фильм.

Илья Семёнович Мельников - не только учитель по призванию, умеющий заинтересовать класс, имеющий авторитет у своих учеников, но и порядочный человек, вызывающий уважение своим стремлением к справедливости. Детей не обманешь, они не будут слушаться и слушать всех подряд, но если уж учитель завладел их вниманием, то они обязательно будут ценить и любить его уроки. 

Противоположность Ильи Семёновича - Светлана Михайловна, педагог, считающий, что отношения между преподавателями и учениками должны основываться на строгости и подчинении. Как и всякий плохой преподаватель она не приемлет мнения отличающегося от её собственного, и даже высмеивает сочинение своей ученицы о счастье, пытаясь унизить девочку перед другими одноклассниками. Такие люди, по-видимому, совершенно случайно попадают в педагогику, при том впоследствии крайне негативно влияя на формирование личности своих учеников. Ведь что может быть хуже навязывания лицемерных и ханжеских взглядов, а также стремления уровнять всех под одну гребёнку, лишив собственного мнения? При том оправдывать подобное поведение отсутствием личной жизни я бы не стала. Человек, а в особенности тот, кто работает в школе, не должен проецировать свои проблемы на профессиональную деятельность. Впрочем, профессионалом Светлану Михайловну назвать нельзя, ведь даже в разговоре с Мельниковым она путает имена поэтов, что премного печально, учитывая её специальность - русский язык и литературу. Увы, такие педагоги не редкость. У нас на уроках литературы преподавательница путала Друнину и Заходера, а Александра Яшина называла Алексеем. 

Не менее интересно наблюдать в фильме и за учениками, такими же яркими и непохожими, как и их преподаватели. Смелая и искренняя Надя Огарышева, надменная Рита Черкасова, циничный Костя Батищев, раздолбай Сыромятников и, конечно, находка фильма - честный и самоотверженный Генка Шестопал. Его стихи берут за душу, уже только ради них стоит пересматривать это кино. Генка не собираются следовать всеобщему школьному 'принципу У-2', он говорит, что думает и делает то, что сам считает правильным. Пока в школах есть такие ученики, готовые не просто получать знания, но и не прогибаться под общую систему лжи и фальши, то есть надежда на светлое будущее для следующих поколений. 

'Счастье - это когда тебя понимают' - цитата из Гениного сочинения, правдивость которой можно отнести к любому герою данного кино. Нет взаимопонимания между Ильёй Семёновичем и его мамой (типичный конфликт отцов и детей), между Ильёй Семёновичем и Наташей Гореловой (которая несмотря на это всё же продолжает его любить), между Ильёй Семёновичем и Светланой Михайловной (сложно ужиться вместе двум совершенно разным людям), между Ритой и Генкой (ведь у каждого бывает первая неразделённая любовь)... Да и долго здесь можно перечислять, ведь фильм затрагивает самые разные проблемы, каждая из которых является актуальной как в те дни, так и в наше время. 

Мало закончить соответствующий ВУЗ и получить педагогическое образование. Мало устроиться в школу и стать преподавателем своего предмета. Мало пытаться давать детям знания и уверять себя в том, что у тебя это получается. Быть Учителем - не просто профессия, это призвание. И чтобы быть им, нужно в первую очередь всегда оставаться Человеком.