- А Сыромятников списывает... Чужое счастье ворует.

Мне было дано ровно три дня. Столько же, сколько и героям фильма. Первый – четверг – знакомство. Во второй – в пятницу – пришли незамысловатые слова, но они будут в конце моего отзыва. Третий – субботу – потратила я на то, чтобы взрастить из зернышек, прямиком вверх, к заглавию, простенький цветок, чтобы один человек тепло улыбнулся, когда я протяну его ему, тоже тепло улыбаясь.

Так уж вышло, что с понедельника начинаются маленькие революции в жизнях маленьких людей. Этот день может соперничать разве что с Новым годом, когда даются обещания, произносятся клятвы, и если часть из них все же воплощается, наперекор человеческой лени и оседлой неизменности, закоренелой словно старый пень, уже хорошо.

Но бывает и все наоборот. Кто-то смешивает карты, доводит нервы до предела и происходит небольшой взрыв. Среди недели такой вот вулкан просыпается в одной средней школе. Будет пепел, будут слезы, непонимание и грусть одиночества и 24 счастья, сумевших растопить эту грусть звонким смехом, так, что в уголках глаз сгрудились слезы.

Хочу вспомнить любимейшую сцену, и не могу выбрать. Кадры лавиной набрасываются на меня. Вот Шестопал идет по школьному коридору, поздний вечер, а перед ним кошка черная бежит, что-то тут неладное должно произойти, или вот Наташа перебегает улицу, оставляя Илью Семеновича одного, к своим молодым друзьям и стоят они на разных улицах в вечернем шуме, и всплывают строки «стремительно вращается земля, а мы с тобой не делаемся ближе...», но это из другой любовной истории, идущей параллельно с этой, перекликаясь с ней эхом душевных закоулков, приводящем в неизменный тупик.

Такие сцены рождают глубокие вздохи какой-то тоскливой безысходности, безвыходности. Но тут же надо мной загорается фонарь, и Шестопал произносит правило двойного У (угадать и угождать) и я понимаю, что все не напрасно. Что есть я, а через стену можно перелезть, взорвать ее или разобрать по кирпичикам. Или взлететь на крыльях, подаренных мне этим фильмом, вдохновившем на затяжной полет в несколько слов и неизмеримый ничем миг счастья. Счастья в том, чтобы оставаться верным себе и своей мечте, с сердцем бьющемся в такт с моим.

Мишутке Сережке Юсупову, с пожеланием не забывать, что счастье – это так просто. 