Один из лучших фильмов Ростоцкого. 

Главный герой – чувствительный учитель истории средней школы, живущий со своей матерью. Он не умеет выражать свои чувства, боится открытости. Вероятно, рос без отца, по сути - подросток. Несформировавшаяся личность, у которой любая неудача оставляет тяжелый след на нервной системе. При этом он умен и обаятелен. По сюжету в конце фильма, в нем происходит переворот – он влюбляется, открывает свою душу юной учительнице, которая в молодости была его ученицей, и таким образом преодолевается его внутренний конфликт. У него появляются силы творить, отдавать себя всего детям – своей работе. Здесь авторы немного недобрали предпосылок для такой перемены характера. Получается, что либо у него депрессия была какой-то бутафорской, либо еще что. 

Параллельно с главной линией фильма мы видим легкие и столь узнаваемые зарисовки из школьной жизни детей и их учителей. Атмосфера школьных трагедий передана изумительно. Эти ненавязчивые, нравоучительные сценки создают основной стиль фильма, и некоторый романтизм происходящего здесь вполне уместен. Яркие, но не вычурные типажи, живые диалоги, блестящие актерские работы. Особенно хороши Тихонов и Меньшикова, Зубарев и Старыгин. Психологически грамотный сценарий не позволил ни на секунду усомниться в реальности происходящего, и благодаря этому каждый ход сюжета был неожиданным и интересным. Образы героев получились очень глубокими и насыщенными. 

Как всегда у Ростоцкого, фильм сопровождала замечательная музыка, и трогательная песня в исполнении Тихонова. 

10 из 10