'Доживем до понедельника'...Замечательный фильм! Один из лучших фильмов о школе, я думаю. Столько в нем душевности, искренности.

Это - одновременно и простой, но и необыкновенно сложный фильм о трех днях из школьной жизни. При этом в фильме раскрываются не только взаимоотношения между учениками и учителями, но и темы счастья, любви, внутренней свободы. 

'Счастье - это когда тебя понимают',- написал в своем сочинении Генка Шестопал. В этом коротком предложении заключается то, о чем, может быть, многие и не задумываются. 

Гена - мечтатель, романтик, он даже становится одним из моих любимых персонажей. Мне  очень понравилась задумка о том, как  Гена пишет свое сочинение:он смотрит на Риту Черкасову, беззаботно болтающую с 'телохранителем' Костей Батищевым, и выводит на листе это единственное предложение о счастье. Рядом лежит рисунок, на котором изображен профиль Риты...И все это - под  трогательную, необыкновенно прекрасную  музыку -  'Журавлиную песню' композитора Молчанова, которая до сих пор звучит в ушах.

Очень важный момент: Генка убирает наречие 'по-моему' только после того, как Надя Огарышева прочитывает свое сочинение. Гена и Надя как будто оказываются заодно, 'по одну сторону  баррикад', ведь их объединяет... их честность. Рамки, в которые пытаются втиснуть неокрепшие еще сердца и умы учеников - не для них, так же как и принцип 'У-2' - угадать-угодить.

Многим в наше время будет непонятно, как же такое непримечательное сочинение Нади может вызвать столько эмоций, причем негативных, у преподавателя. Сейчас желание иметь 'двоих девочек' и 'двоих мальчиков' вызовет по большей мере  удивление. Но ведь времена были другие. Любая вольность, любое отступление от правил - уже предпосылка  чего-то нехорошего. Так думало большинство, а все потому что боялись. Боялись новизны мыслей, нестандартного мышления, не зная, что с этим  делать, к чему это может привести. Учительница литературы Светлана Михайловна приказывает Наде порвать сочинение, которое так возмутило ее представления о 'нормальном' счастье. Это сочинение испугало ее, и она нашла единственную правильную для себя  реакцию  - рассердиться.

Но консерватизм  в мышлении -  не единственная причина этой реакции. Светлана Михайловна почувствовала себя несчастной. Она поняла, что эти подрастающие ребята мечтают о том, чего у нее  не было: простого человеческого счастья. Счастья, заключающегося  в любви и понимании.

Светлана Михайловна - это одинокая, педантичная и принципиальная женщина,'живущая' школой. Она неодобрительно и иногда с завистью  смотрит на Наташу, молодую и  совсем непохожую на нее  учительницу английского. У Наташи впереди целая жизнь, много надежд и при этом уже сформировавшийся взгляд на мир. Светлана Михайловна же  ничего не ждет, она уверена, что так и останется несчастливой. При этом она не собирается ничего менять. Светлана Михайловна пытается добиться расположения Ильи Семеновича, и отчаявшись, спрашивает у него:'За что вы меня так ненавидите?'. 'Да не вас...как вам объяснить' - отвечает он ей. В этой недоговоренности - несовместимость  их принципов, идей, взглядов на жизнь.

Конечно же, самый принципиальный персонаж - это Илья Семенович, учитель истории, главный герой фильма. В его  разговоре с директором (а также бывшим сокурсником и боевым товарищем) Николаем Борисовичем   Ростоцким ставится один важный вопрос. Лучше, чтобы уважали или чтобы любили? Николай Борисович говорит  только об уважении к Илье Семеновичу, однако он не знает, что Илья Семенович и любим Наташей.  

Я думаю, нет такого человека из зрителей, который не симпатизировал бы Илье Семеновичу. Вдохновение, с которым он рассказывает о Шмидте или о 'настоящих бастующих' внимательно слушающим его школьникам - это уже говорит о многом. Илья Семенович - настоящий учитель, он именно 'воспитывает' в школьниках  людей. Он  и обращается с ними как  со взрослыми.

Илья Семенович иногда категоричен, но говорит то, что думает. Он делает замечание учительнице младших классов, которая употребляет в речи глагол 'ложить',выходит раньше времени из машины подвозившего его бывшего ученика, который  стал успешным, но циничным и бездушным. Очень колко и достаточно обидно Илья Семенович подшучивает над Светланой Михайловной.

При этом Илья Семенович дарит цветы Светлане Михайловне по случаю юбилея, о котором все забыли, удовлетворяет просьбы матери о тройке для сына. К тому же он такой же романтик, как и  Гена Шестопал. 'Одинокий странник', наигранный им на рояле в актовом зале, песня 'В этой роще березовой', положенного на прекрасные стихи Заболоцкого (музыка, кстати, тоже Молчанова) еще раз подчеркивают  возвышенность, духовность Ильи Семеновича. В песнях - лирическая грусть...По кому, по чему?Эти вопросы остаются риторическими. Но, конечно же, большое место в его мыслях и душе играет  Наташа.

Очень непростые отношения у Ильи Семеновича и Наташи. Наташа до сих пор влюблена в него, а он еще боится открыться. В некоторых моментах Илья Семенович ведется себя даже странно, например, когда уходит, не дождавшись Наташу, окруженную толпой встретивших ее бывших одноклассников. Непонятно, как будут развиваться их отношения, но  я думаю, что они все-таки будут вместе. Иначе быть не должно, мне кажется.

Конечно же, нельзя не сказать об игре актеров. Взгляд Ирины Печерниковой в роли Наташи я не забуду долгое время. Беспредельно нежный, умный, иногда  вопрошающий и ироничный...В этом взгляде могут вместиться все эмоции, за один только взгляд можно уже полюбить эту актрису. Игра - безупречна. Я бы не представила  книжный образ Наташи лучше, чем это сделала Ирина Печерникова.(Я читала и книгу Полонского).

Игра Вячеслава Тихонова выше всех похвал. Ни в одном моменте не чувствовалась фальшь или несовпадение с образом. Прекрасный образ, прекрасный актер!

Нина Меньшикова мне тоже  понравилась в роли Светланы Михайловны. Кстати, это единственный фильм Ростоцкого, в котором снялась  его жена.

Очень импонирует мне Валерий Зубарев в роли Генки Шестопала. По книге я представляла себе Шестопала немного другим, но воплощение его в фильме в виде этого актера приятно удивило.

Ольга Остроумова, исполнявшая Риту Черкасову - очень красивая актриса. Восхитительно передан образ - очень точно и натурально.

Мне не понравился лишь образ Николая Борисовича, директора школы в роли Михаила Зимина. Мне кажется, что директор должен был быть более взрослым, мудрым, рассудительным.

Конечно, этот фильм стоит посмотреть каждому. И тем, кто учится, и тем, кто далеко  уже отошел за пороги школы.