Фильм похожий на сказку и..основанный на реальных событиях. На протяжении всего фильма меня не покидала мысль о том, какими удивительными историями полон наш мир и какое счастье, что находятся те, кто этими замечательными историями делится и дает надежду и веру в добро и настоящую любовь, которая сметает все препятствия, разрушает все преграды.  

   Удивительный и смелый юноша Бенджамин в исполнении талантливейшего молодого актера Дэвида Кросса не смотря на свой юный возраст мыслит и поступает как настоящий мужчина с большим сердцем, в котором живет любовь к своеобразной и очень милой девушке из Камбоджа. Их отношения завязываются довольно странным образом, но перерастают в нечто совершенно прекрасное. Наблюдая за всем этим, понимаешь, что именно так и выглядит настоящая любовь. Потому что, когда действительно любишь, ничто не сможет тебя остановить, ни расстояния, ни болезни, ни сомнения. И ты сделаешь все, чтобы свеча, которую ты несешь, горела как можно дольше, чтобы освещать свой путь и наслаждаться каждым пройденным шагом.

«..Я люблю тебя именно так, ибо не ведаю другого способа. Там, где нет тебя, меня тоже нет.» Марк Леви