Георгий Полонский не случайно поместил действие своего дипломного сценария в среднюю школу: филолог по первой профессии, он и сам некоторое время преподавал русский, литературу и английский – и наверняка живо представлял себе героев, выписывая несколькими штрихами их характеры. Школа вообще рай для сценариста: такая обыденная, с детства знакомая каждому, но в то же время позволяющая поднять вопросы самые отвлеченные. Школа представляет собой абсолютно герметичное пространство, мир в миниатюре, в котором сосредоточены все чаяния героев: для детей это друзья, первая любовь и первые враги, вечные вопросы и попытки докопаться до ответов, для взрослых – профессия, отнимающая все время и душевные силы. И, конечно же, школа – это вечная метафора познания мира, принятия или непринятия его правил. В постановке уже тогда маститого Станислава Ростоцкого, история Полонского вышла жизненной и очень… знакомой, не потеряв романтического флера оригинала.

«Оттепельный» по духу фильм в Советском Союзе практически сразу стал культовым, думается, в первую очередь из-за откровенности подачи. Как будто презрев цензуру, Ростоцкий показывает не идеальных пионеров, а вольнолюбивых учеников, постоянно рассуждающих о свободе слова и собраний и исключительно мало озабоченных вопросами труда на благо Родины. Разговор главного героя, учителя истории Ильи Семеновича Мельникова, с директором о непредсказуемо меняющейся истории, кажется, и вовсе пропустили по ошибке – не иначе заслушались. По-европейски эмансипированная стрижка и принципиально непрактичное белое пальто молоденькой англичанки Натальи Сергеевны словно перенеслись откуда-то из Парижа, добавляя фильму свежести. Все советское и идеологически-верное в фильме воплощено в трагикомическом образе старорежимной русички, поющей противным голосом, говорящей непозволительными для филолога штампами и презирающей «авторов второго порядка» как не заслуживающих внимания. С вечно поджатыми губами и зашоренным сознанием, она олицетворяет бесчувственный мир, в котором романтический «Одинокий странник» девальвируется до «пешехода» – беда в том, что от этого он едва ли становится менее одиноким. 

Повествование выстроено вокруг двух таких одиноких романтиков: учителя Мельникова и ученика Генки Шестопала. Имена, в лучших литературных традициях, намекают, что легкой жизни героям ждать не приходится: идеализм Генки нужен ему, как шестой палец, атавизм, который только мешает и вызывает интуитивное отторжение сверстников, а Илье Семеновичу словно бы благородным идальго завещана вечная бессмысленная борьба с ветряками. Не пожелав подстраивать свою диссертацию под стандарты единственно верной точки зрения, он пришел в школу, чтобы сеять разумное и доброе. Но и там не нашел покоя: его коллеги далеко не всегда соответствуют – и даже хотят соответствовать – образу идеального наставника, даже лучшие ученики иногда оказываются циничными и не по годам расчетливыми.

Школьники в фильме вообще ведут себя рассудительно и очень «по-взрослому»: борются за уважение прав личности, примеряют на себя образы революционеров и совершенно серьезно ищут свой философский камень – формулу счастья. Сирано Шестопал с подлинной грустью, вскормленной собственным печальным опытом, смотрит на свою красавицу Роксану (в миру Риту Черкасову) и читает ей продуманную лекцию о том, что важнее любить самому, чем быть любимым. Он же совершает самый важный во всей истории поступок, спасая счастье 9«Б». Взрослые в это время разыгрывают типичный школьный роман – с долгими прогулками, неумелым курением в пустынном коридоре, идиотскими телефонными розыгрышами. Мельников, чудом выживший в безжалостной смоленской мясорубке первых дней Великой Отечественной, вопреки тяжелому жизненному опыту, мыслит только идеальными категориями, по-ребячески горячится, порываясь все бросить и уйти. Особенно когда бывший любимец в лицо говорит, что КПД неоправданно низок, а телевизор голосом очень научного (по лицу видно) сотрудника вещает о том, как измерить и – в перспективе – продублировать душу с помощью компьютера. Так и на ни в чем неповинную учительницу сорвешься из-за пустяка, и в безличных предложениях начнет мерещиться безысходность.

Полонский был против того, чтобы роль Мельникова исполнил Вячеслав Тихонов – еще не Штирлиц, но уже Болконский – слишком эффектный для роли скромного и, в сущности, глубоко несчастного учителя. Режиссер был непреклонен, и время подтвердило его правоту: едва ли кто-то другой мог бы так смотреть и слушать и молчанием сказать больше, чем словами. А песня об иволге по праву считается самым пронзительным эпизодом фильма.

Музыка и стихи вообще исключительно важны для истории, как воплощение абсолюта, голос души. Недаром еле различимая незнакомая мелодия трогает даже непрошибаемую русичку – и рука не поднимается вывести «пару» в ученической тетрадке. В «Доживем до понедельника» столкновение идеалистов с реальностью не проходит бесследно и для реальности – этим фильм и прекрасен. Три дня из жизни обычной московской школы уже почти полвека уверяют зрителей в том, что любовь существует, борьба за идеалы не бессмысленна хотя бы потому, что сохраняет эти идеалы для потомков, а счастье – это очень просто. Иногда даже веры в это достаточно для того, чтобы совершить поступок, достойный Человека (именно так, с большой буквы), и, чем черт не шутит, начать новую, лучшую жизнь – конечно же, с понедельника.