Впервые мне довелось увидеть только часть этого фильма в далёком 2002-м, когда мне было ещё 12 лет. Интересуясь советским периодом нашей страны я просто на 'Ура' воспринял данную картину, не лишённую того острого ощущения исторических, экономических и социальных контрастов и 'эффекта присутствия' по сравнению с современностью. 

История про инженера из московского КБ, случайно с остальной стеклотарой сдавшего банку с суперредким грибком, откуда-то из Австралии, над которым колдовала его жена, микробиолог по профессии. После почти скандала было просто  фантастической удачей помочь отремонтировать машину человеку с почти безграничными возможностями, пообещавшему в два счёта из любой Австралии достать любые грибки. Ведь инженер не только отказался принять деньги за ремонт, но ещё давно получил репутацию человека альтруистичного, наивного в своей сути и нерешительного, что встаёт ему боком. 

Однако последовавший 'тур' по прелестям блатной жизни воров в законе оставляет инженера из московской монолитки ни с чем, кроме обычной жизни, к которой он был 'приписан' по определению и собственному самосознанию, вопреки которому он пытался идти последнее время. 

Я с нетерпением ждал нового показа фильма по ТВ. И когда через пару лет мне вновь довелось его увидеть, после повторного просмотра мне пришлось частично пересмотреть своё мнение. Во-первых, проблемы 'дня современного' окончательно взяли власть над историческим интересом к периоду тогда 16-илетней давности, неожиданно показавшейся мне отталкивающей в своей низкой ценности человека как личности. Многие вещи оказались показанными весьма отвратными. Как вывод, я просто за такое время сумел переоценить исторические события СССР конца восьмидесятых и многое с ними связанное.

8,5 из 10