Помнится в школе, где-то в начальных классах нам объясняли, что интеллигенция – это люди, занимающиеся умственным трудом. Сейчас уже я понимаю, что такое определение слишком узко раскрывает смысл этого понятия. Я бы сказала, что интеллигентность как черта характера предполагает осознание человеком высокой моральной ответственности перед обществом и конкретными людьми за каждый свой поступок, это картина мира, или система взглядов человека на мир, а не один лишь род деятельности.

Безусловно, главный герой фильма «Доживем до понедельника» Илья Сергеевич Мельников может служить яркой иллюстрацией этому определению. Такие учителя, как он, вырождались уже в 1960-е, сегодня же их встретить просто невозможно. Он живет школой, детьми, которых обучает, книгами, которые читает; он необычайно требователен к своей профессии, что порождает столь же высокие требования к собственной личности и окружающим, особенно коллегам («У нас еще есть время доказать, что мы лучше, чем о нас думают… А если не можем, так давайте заниматься другим ремеслом. Где брак обходится дешевле …»). Да, Илья Сергеевич максималист и это создает большие трудности при его общении с окружающими. Это и публичный выговор молоденькой учительнице начальных классов, у которой ученики «ложат» зеркало на парту, и странный диалог с бывшим некогда любимым учеником о том, чем измеряется успех и ценность человека, и внезапное, пронизанное внутренней болью, решение уйти в отпуск при осознании собственных ошибок, ведь его самый строгий судья – он сам… С ним тяжело, и человек он сложный, много, даже чрезмерно рефлексирующий над каждым своим поступком и сам же страдающий от этого («Я тебя всегда уважал и уважаю… Только любить тебя - трудно…»).

Но фильм – это не только история много думающего учителя истории в блистательном исполнении Вячеслава Тихонова, в нем несколько пластов человеческих отношений.

9-ый «Г»… Сколько им – 16, 17? О, это возраст, когда взрослым недостаточно просто обладать некогда полученным извне авторитетом, его нужно заслужить, а ведь это так непросто! И теперь уже учителю нужно доказать, что он достоин уважения и послушания. Не сделать это запугиванием, глупыми попытками «поиграть в откровенность про счастье «на отметку»». И как это страшно, когда такие незаметно выросшие ученики вдруг осознают, что учитель глупее их! И поэтому они протестуют и выступают, как об этом на удивление точно выразился Сыромятников «за свободу личности» - за то, чтобы их уважали, к их мнению прислушивались, строили образовательный процесс, учитывая их чувства. 

Илья Сергеевич, пожалуй, единственный из учителей, кто общается с учащимися как со взрослыми. Он учит их, что зрелый человек – это не тот, кто кричит о своих правах и свободах каждому встречному, но тот, кто готов возложить на себя все бремя ответственности за собственные решения, кто готов сформировать и высказать свое мнение на тот или иной вопрос, независимо от того, что написано в учебнике.

И прекрасно, что фильму присуща легкая недосказанность – ведь мы не знаем точно, будут ли Илья Сергеевич и Наташа вместе, что случится в понедельник на педсовете с бунтарем Шестопалом, уйдет ли Илья Сергеевич из школы и даже кого из поклонников выберет Рита - спасибо режиссеру и сценаристам, что не скатились в банальную мелодраму с голливудским «хэппи эндом».

И еще: мне удивительно, что такой, я бы даже сказала, либеральный фильм, позволили снять в СССР в раннюю брежневскую эпоху - там же столько образов и мыслей о свободе и недостаточной объективности истории! («Видели другие, видел я, как в ручную глупую синицу превратить пытались журавля…»). Тем большее спасибо за проделанный труд его создателям, многих из которых уже нет в живых, – удивили, порадовали, побудили задуматься… И я вместе с 9-ым «Г», затаив дыхание, слушала финальные слова главного героя о том, что нам «пора прощаться», и так же у меня отлегло от сердца, когда, выждав длительную паузу, он, легко улыбаясь, уточнил: «до понедельника».