

Гениальный фильм. Самый лучший фильм о школе. 

Ни в одном другом фильме так ярко и четко не отображены образы настоящей школьной жизни с ее непременными атрибутами: уроками, переменками, нигде так правдиво не показаны ученики и учителя.

А ведь всего три дня из жизни школы. Но какие важные три дня. За них столько всего произошло: ученики успели устроить бойкот молодой учительнице и помириться с ней, написать сочинение, получить первый важный урок жизни от своего одноклассника и осознать истинную ценность таких понятий, как дружба, любовь, честь. И еще: они сумели понять, как важны в их жизни такие Учителя, как Илья Семенович.

Как же схожи ученики этой «школы №…» с представителями современной молодежи. Эти образы совсем не устарели. Во всех классах есть такие же красавицы Риты Черкассовы, безусловные лидеры Кости Батищевы, скромные Надьки Огарышевы, мечтатели Шестопалы, беззаботные лентяи  и оболтусы  Сыромятниковы. Ольга Остроумова дебютировала в роли Риты Черкассовой, но как хорошо она сыграла юную приму класса. Игорь Старыгин в образе Батищева так хорош собой, ему веришь безоговорочно.

А учителя! Они настолько узнаваемы. В каждой школе есть такой вот хозяйственник-директор Николай Борисович, и нервно-издерганная Светлана Михайловна, и наивная мечтательница Наталья Сергеевна, и туповатый физрук Игорь Степанович,  и географ «с больной печенью», и Таисия Петровна с ее 'Не ложьте зеркало в парты' и многие другие учителя. 

Хочется отметить талант режиссера в подборе актеров. Даже в маленьких эпизодах удивительно точное попадание. Любовь Соколова – всего пять минут на экране, а ее образ запомнился на долгие годы. Или та же Нина Гребешкова в образе вечно болтающей по телефону учительницы Аллочки.

Ну а главные герои! Как тонко и чувственно они сыграли. 

Прекрасная работа Нины Меньшиковой.  Актриса сумела сыграть  отрицательную  героиню так тонко и одновременно сложно, показав тяжелую судьбу Светланы Михайловны, что мне, как зрителю, ее очень жаль. Удивительно понятный образ учительницы русского языка и литературы, которая «отдает себя всю до капли» и при этом причисляет Боратынского к «второстепенным авторам». У меня была такая учительница, поэтому этот образ для меня – попадание в яблочко! 

Илья Семенович Мельников – вот таких учителей сейчас редко встретишь. Это уже вымирающее поколение. А, может, таких просто не осталось в природе. Хочется верить, что они все же есть… Тонкий, удивительно искренний образ учителя истории создал Вячеслав Тихонов. Строгий и требовательный, он умеет сопереживать и чувствовать юные души. Поистине человек, который борется и ищет, и никогда не сдается. Самый лучший Учитель в истории кинематографа. 

Добрая и обаятельная учительница английского языка Горелова Наталья Сергеевна, блистательно сыгранная Ириной Печерниковой. Она так трогательно и искренне любит Илью Семеновича, что хочется надеяться, что все у них сложится хорошо.

Многие фразы из фильма стали крылатыми: «Пятнадцать строчек! От большинства людей остается только тире между двумя датами», «Счастье – это когда тебя понимают», «Дураки остались в дураках», «Не надо меня жалеть, лучше дай мне отпуск», «Политика царя была трусливая и вело-ромная», «Царь опять показал свою гнусную сущность и стал править по-старому», «Я им говорю: «Не ложьте», а они все ложат и ложат», «Пощадите наши уши»…

«А теперь… нам пора проститься…» Как же сжимается сердце, когда смотрю этот эпизод.  Ведь знаю же, что Илья Семенович не уйдет из школы, а все равно, как при первом просмотре сжимается сердце от этой фразы. И как хорошо в этот момент показаны крупные планы всех главных героев фильма.

Нет уже с нами Вячеслава Тихонова и Игоря Старыгина. Мы простились с ними, но они вечно будут жить на экране в этих незабвенных образах Учителя и Ученика. 

Этот фильм вечный. Он удивительно простой, добрый, душевный. Мне он особенно близок, потому что мои родители, посмотрев его, избрали себе профессии учителей (мама – преподаватель английского, а папа – учитель истории). Так что могу с уверенностью подтвердить высказывания о том, что все мальчишки и девчонки Советского Союза после выхода фильма на экран стали атаковать факультеты истории и иностранных языков. 

Это не вранье, не небылицы.

Видели другие видел я, 

Как в ручную глупую синицу

Превратить пытались в журавля.

Чтоб ему не видеть синей дали

И не отрываться от земли, 

Грубо журавля окольцевали

И в журнал отметку занесли.

Спрятали в шкафу, связали крылья

Белой птице счастья моего, 

Чтоб она дышала теплой пылью

И не замечала ничего.

Но недаром птица в небе крепла.

Дураки остались в дураках.

Сломанная клетка, кучка пепла.

А журавлик снова в облаках.

10 из 10