Хорошее кино. Как-то раньше всё не складывалось его посмотреть. Название на слуху, да толку от этого. Как ни включишь – уже идет – не начинать же с середины. И так каждый раз. Надоело. Давеча решил: надо посмотреть.

Что могу сказать. Определенно, В. Тихонов – это не только Штирлиц. Очень он мне здесь понравился. Просто образцово-показательный советский интеллигент. В самом лучшем смысле слова, что немаловажно. А, главное, что интеллигентность эта – она не только внешняя, хотя домашние ужины в лучших традициях доктора Ватсона В. Соломина тоже, безусловно, впечатлили. Образованность, благородная утонченность и при этом принципиальность и прямолинейность – шикарное сочетание. Честно говоря, даже пересмотреть захотелось, уже не так отвлекаясь на перипетии сюжета, сосредоточившись на глубине образов.

Тем более что сюжет, к сожалению, не бесспорен. Не идеален, если выразиться иначе. Слишком уж он какой-то условно-символичный, что ли. Не хватило мне конкретики, хотелось бы большей весомости происходящих на экране событий. С точки зрения рассуждений, идей, с позиции содержания диалогов – нет претензий. Но задумываешься, в связи с чем, собственно, зашла речь на ту или иную тему, и… Что-то не то. Сложно объяснить всё это, потому что на уровне ощущений скорее идет отторжение. Вот, скажем, эта история с сочинениями. Понятно, что педагог, быть может, напрасно уделила повышенное внимание их содержанию, вместо того, чтобы оценивать исключительно «технику и артистизм». Конфликт поколений, возникающий вследствие этого, тоже, что называется, логичен. А вот поступок Генки Шестопала мне уже, например, неясен. Как акция протеста – да, быть может. Как заявление о себе – вариант. Но выбранная форма – это что-то непостижимое. «Здесь покоится счастье 9 «Б» (с буквой могу ошибиться – вылетело из головы) – к чему это? Несколько высокопарно, не находите? Или стихи: написано здорово, всё в точку, казалось бы, но… Не тот масштаб. Зачем метать бисер перед… Навязывают какую-то идеологию, загоняют в рамки – не лучше ли, не правильнее ли спорить о предмете, нежели красиво и мученически бороться с самим фактом навязывания чего бы то ни  было? Особенно если учесть, что жизнь – суть постоянное противостояние потоку информации, движение под постоянным давлением, избежать которого вряд ли удастся. Не знаю, насколько понятно мне удалось выразить свою мысль, но «вот так как-то».

Впрочем, это, что меня больше всего радует, только один из нюансов весьма многогранной картины. А ведь есть еще лирическая линия, и не одна, столкновения «веления сердца» и «здравого смысла» и пр. Определенно, это кино нужно смотреть еще и еще. Удивительная содержательность. Не говоря уже о каких-то совершенно очевидных «технических достоинствах»: абсолютном растворении актеров в своих героях, великолепной музыке и пр.

Одним словом, я весьма впечатлен увиденным. Приятно было не ошибиться в своих ожиданиях. Чего и всем желаю.

10 из 10