Какой это фильм?

Он старый, но такой молодой...

Он чёрно-белый, но в нём так много ярких красок...

Он о насущном, но он такой глубокий...

Он всего лишь о трёх днях, но в них целая жизнь...

В этом фильме воспето святое звание УЧИТЕЛЬ. Как часто можно встретить подобных учителей сейчас?

Соприкосновение поколений отражено очень наглядно. Как невнимательно, порой даже самый хороший человек, погрязнув в своих думах и начиная разочаровываться в плодах своего труда, относится к своей маме. И как правильно и вовремя он это исправляет. Как самоотвержен тот учитель, которого посетила мысль покинуть преподавательство, поскольку он не уверен, учитель ли он еще. А дети, узнав об этом, после урока не идут на перемену, а просто сидят со слезами на глазах и немым вопросом, боясь спросить вслух и услышать, что это правда. И видя глаза своих учеников, учитель получает ответы на все свои вопросы и понимает, что в нём нуждаются. 

Фильм о том, как время и Господин Случай вносят свои коррективы и расставляют всё по своим местам, показав, что 'любимчики', на которых возлагаются светлые надежды, - разочаровывают, а маленькие неприметные люди оказываются на самом деле такими большими. 

Фильм очень жизненный и актуальный даже в сегодняшний день. Ведь те, кто говорит искренне, от души, всегда выставлены на посмешище. А хитрые пользуются принципом У2 (первое У - угадать, а второе У - угодить). Но всегда, везде, во все времена были, есть и будут борцы. Борцы за свободу, за справедливость, за тех, кто слабее, за правду, за мир, за будущее.

Таких людей всегда меньше. Но они всегда побеждают.

...Но недаром птица в небе крепла.
   Дураки остались в дураках.
   Сломанная клетка, кучка пепла.
   А журавлик снова в облаках.

10 из 10