Редкая, редкая драгоценность.

Мне всегда сложно ответить на вопрос: 'Твой любимый фильм?' Ну, у меня... много любимых фильмов, но первым делом на ум приходит 'Доживем до понедельника'. А я обычно его не называю, потому что у меня действительного много любимых фильмов. Но на ум-то приходит он...

За что люблю? И за школу, совершенно, кстати, не похожую на мою. И за Тихонова. И за директора, Николая Борисовича. И за Сыромятникова (я приятельствовала в школе с похожим парнем-'шутом'). И за песню про иволгу. И за маму Мельникова с совершенно потрясающей шуткой про дождь. И за тот момент, когда мать двоечника кричит на Мельникова. Вот эту сцену я, стыдно признаться, не могу смотреть без слез... не хочется представать излишне сентиментальной, но это так же пронзает, как 'Я мог спасти больше' в устах Оскара Шиндлера.

Мельников мне сначала, я помню, совершенно не нравился, этот советский 'правильный' типаж, эти лозунги... В общем, 'этот Эврит действительно хороший лучник. И учитель хороший. А так, похоже, сволочь' (с). Этот его пафос, это отношение к Гореловой, эти его злые придирки к русичке, не знающей всего Баратынского наизусть, и той, что, о боги, страшное преступление, сказала 'не ложьте зеркало'. Да ты кто сам такой-то, мужик? Идеал, что ли? За собой бы следил... Потом я как-то... пожалела его, смягчилась немного. Он ведь несчастен. Но как его играет Тихонов! Красавец Тихонов в роли сурового бессемейного историка. Ах, Тихонов... все же он и сейчас остается с нами. Для большинства - Штирлиц, а для меня все же, наверное, больше тот, кто пел 'Но ведь в жизни солдаты мы, И уже на пределах ума...'

А вот директор мне всегда нравился. И - как точно - ведь не 'идейно правильный' Илья Семенович спас друга на войне, а как раз 'бюрократ' Николай Борисович. Говорить-то слова высокие каждый может, а вот на деле, бывает... бывает по-разному. Такая у них дружба непростая. 'Эх, Илья... уважать тебя можно, а вот любить...' - 'Ладно. Не люби меня'.

И все остальные, и учителя, и ученики - совершенно живые. Умный, но считающий себя единственным умным человеком планеты, в чем его проблема, Шестопал, 'знающий всему цену' Батищев, беззаветно влюбленная Наталья Горелова, уставшая и несчастная грымза Светлана Михайловна...

Фильм совершенно бездонный, смотреть и пересматривать: столько судеб, столько характеров, столько вопросов и ответов.

И верится, что доживем. До понедельника, и дальше...

Да, я люблю это фильм. А в любви всегда сложно признаваться. Сложно писать, когда понимаешь, что все равно словами не передашь того, что на сердце. В отзыв не поймаешь... все равно, что прикнопить к бумаге солнечный зайчик...

10 из 10