Легендарный фильм 'Доживем до понедельника' Станислава Ростоцкого, прекрасного постановщика многих замечательных картин, рассказывает о жизни средней школы, взаимоотношениях учителей и учеников, счастье, любви и сложностях профессии педагога.

Хорошая, добрая, трогательная мелодрама с элементами комедии в лучших традициях советского кинематографа, вызывающая исключительно теплые чувства. Блестяще созданная уютная атмосфера 60-х, школьной жизни того времени.

В фильме есть несколько главных героев, их образы четко и правдиво продуманы, раскрывают во все своей полноте образ советского учителя средней школы. В первую очередь, хочу отметить героя гениального актера Вячеслава Тихонова, Илью Семеновича. Строгий, требовательный, умный учитель истории. На мой взгляд, одна из лучших его ролей. Он характеризует собой представителя советской интеллигенции, благородного учителя со многими нужными для этой профессии качествами и способностями. Понравились и другие герои в фильме, все они по-своему интересны, привлекательны для зрителя. 

Конечно, фильм во многом утопичен, некоторые затронутые темы все таки уже устарели, но в то же время там хватает вечных проблем и вопросов, ответы на которые даны в фильме и актуальны спустя 40 лет.

