Странно писать рецензию на классику нашего кино. С одной стороны, это некая дань уважения действительно большому фильму, с другой - просто выражение личных эмоций.

Это история о поиске счастья, об одиночестве, и о собственном мнении, не зависящем от мнения большинства. И если счастье в конце-то концов выражается одной строчкой из сочинения: 'Счастье - это когда тебя понимают', то одиночество не может быть выражено ничем (кроме музыки, наверное). Хотя нет, в фильме оно с потрясающей откровенностью выражается взглядами (глазами) главных героев и их молчанием. Но самое главное в фильме - это как раз и поиск этого счастья, поиск взаимопонимания с близкими людьми и гармонии с собой.

Игра актеров - блестяща. Все остальные слова будут повторением этого.

Мягкая атмосфера фильма дает иллюзию того, что все вопросы получили свои ответы и только после фильма понимаешь, что вопросов стало только больше. 

Почему-то от этого становится светлее.

Фильм нисколько не устарел, сегодня он смотрится, как мне кажется, даже ещё мудрее и нежнее.

10 из 10