Европейских людей постоянно тянет из чистых и ухоженных городов в дикие края азиатских мест, чтобы, забыв о приличиях, сбросив галстук и деловой костюм, пуститься во все тяжкие, куролеся по разбитым дорогам, безобразничая и глупя, бесстыдно играя в мальчики-девочки с легко отдающимися массажистами общественных туалетов, расслабляясь от дымной травы и кокаиновой ракетой улетая в темноту взорвавшегося зрачка.

Бессвязные у других, летние каникулы Бе(нджаме)на оставляют ощущение любви и ответственности за ту, что, казалось, как многие, забудется без следа. Случайная связь, помимо воли, становится силой притяжения двух сердец, парня и девушки, с непохожей ментальностью, разным прошлым и неравнозначным будущим, которое возможно будет общим, а может быть, и нет.

Детлев Бук опять берёт в помощники Дэвида Кросса, который в двадцать лет готов стать звездою первой величины, с поразительной лёгкостью решая непростые задачи, которые ставит перед ним романтичный герой романа Бенджамина Прюфера, личной исповедью поведавшего, что с ним было тогда и что стало потом.

Образ жизни и образ мыслей, традиции общества и характеры отдельных людей – режиссёру хватает времени для зарисовок, портретов, заметками оставляя картинки на широких полях, ровно вписывая в строчки кадров историю любви, кажется, борющейся сама с собой, взвешивая и не поддаваясь рациональному взгляду, пытающуюся остановиться, и бессильную устоять.

Азиатские стереотипы накладываются на европейский прагматизм, противоречивые нравы мешают разумным решениям. Нищета и нужда становятся частью картины, но расчётливость остаётся уделом многих, только не этих двоих, чьё сближение разделяют страх, предрассудки и ранний срок. Растерянность перед пугающей всех болезнью, сомнения в собственной состоятельности и молодость, что в других случаях гонит, а вот тут тормозит.

Главное в Бенджамене - от Дэвида Кросса, обладающего уникальными способностями быть иным и разным, проникая в глубину свойств, работать не куском эмоций, но быть цельным характером, создавая на экране личность, свою, с собою, из себя. Актёр интуитивно сближается со своим героем, переживая те же сомнения, те же чувства, не скрывая их и не пряча от наших глаз.

Помогая партнёру, Апиня Сакуляроенсак разрушает навязчивый миф о предприимчивости продажных девиц, возникая уставшей нимфой, безнадёжно мечтающей изменить предначертанное, ухватившись за редкий случай, что оставляет последний шанс.

Случай – юноша с открытым сердцем, для которого непростое дело разобраться во встречной беде: её СПИД и его положение, сказанные слова, чужие люди и её глаза – Дэвид Кросс превосходно видит поставленную цель, перекладывая автобиографию Прюфера в свой пристальный взгляд, делаясь тем самым и другим, уже не просто многообещающий актёр, а талант, делающий больше обыкновенного, выкладывая то многое, что у него есть.

Следуя за влюблёнными, набираясь встреч, фильм становится шире отдельной истории, в деталях обрастая подробностями быта, нежданным вопросом, мелькнувшим кадром, поднимая непостижимые пласты, обобщая нюансы и добавляя значимых мелочей, где на общем плане двух миров крепнет личная связь, от которой доверие переходит в убеждённость, а ответственность в решимость выбора между условностями проходных отношений и словом, отличающем честный брачный союз.