Прекрасный фильм «Доживем до понедельника» хорош во всех отношениях. Это и шикарная игра актеров, и гениальная задумка, и конечно же, глубокий смысл.

Несмотря на то, что фильм был снят в 1968 году, он невероятно актуален и на сегодняшний день. Взять хотя бы принцип У2, который к сожалению, существует и в школе, и в жизни. Например, Надя Огарышева, которая не воспользовалась этим принципом и, написав в сочинении то, что думала и о чем мечтала, шокировала весь класс и, прежде всего, учительницу. Если представить эту же девушку в современной школе, то в лучшем случае, над ней просто не будут издеваться.

А как не согласиться с тем, что Илья Семеныч сказал об учебнике истории? Ведь задумывающемуся человеку с логическим мышлением без боли в сердце нелегко читать современные учебники, в которых декабристы оказываются кучкой заговорщиков, мечтающих захватить власть, а не прогрессивно мыслящими и высокодуховными людьми, пытающимися бороться за свободу крестьян и за лучшую жизнь. 

А задумывался ли кто-нибудь сейчас, как Генка Шестопал, над тем, что такое счастье? Увы, у большинства людей в современном мире счастье – в деньгах. А много ли у нас преподавателей, которые заставляют на уроках думать и мыслить и преподают предмет, так что заслушаешься, таких, как Мельников?

Этот фильм заставляет проводить параллели с современной жизнью, с современной школой. И отсюда встает вопрос: «А что изменилось?»  Но если что-то и изменилось, то в худшую сторону. «Доживем до понедельника» - замечательный фильм, который призывает меняться к лучшему.

10 из 10