Илья Семенович Мельников - это учитель, выбравший свою профессию по велению сердца и отдающий всего себя работе. Таких педагогов крайне мало, в моей школе только один такой учитель, по совпадению, тоже историк. Ребенок - это чистый лист, губка, легко вбирающая в себя полученную информацию и легко поддающаяся внушению. Именно от преподавателей зависит, сможет ли ребенок выйти из школы достойным человеком. Я думаю, что все-все школьные учителя просто обязаны увидеть фильм 'Доживем до понедельника'.  Как сказал главный герой картины: 'Сеешь разумное, доброе, вечное, а вырастает белена и чертополох'. Но современные учителя выше этого, они даже не стараются научить, они день изо дня выполняют свою рутинную и бесполезную работу: дают ненужные тесты, затем весь вечер их проверяют. Кому это надо? Я могу с уверенностью сказать, что закончив с отличием девятый класс, умней я ни на грамм не стала: в моей голове только тесты. Именно поэтому картина Станислава Ростоцкого, вышедшая в далеких 60-х, сейчас актуальна как никогда.

'Доживем до понедельника' - это советская драма, видели этот фильм очень многие. Главные роли в картине исполнили Вячеслав Тихонов, Ирина Печерникова и Ольга Жизнева. На протяжение всего фильма я не могла вспомнить, где я еще могла видеть актрису Ольгу Жизневу, но только под конец поняла, что эта мама из известного 'Подкидыша'. Ну уж кто не знает прекрасную колыбельную в ее исполнении из этого фильма. Как я поняла, данная картина - это экранизация повести Георгия Полонского, ведь эту повесть я прочла раньше, чем посмотрела фильм. Однако же, я предполагаю, что повесть была издана уже после выхода фильма, ведь она, действительно, больше похожа на сценарий.

Стоит отметить, что фильм 'Доживем до понедельника' я первый раз увидела уже в подростковом возрасте, но, словно наверстывая упущенное, я посмотрела его уже больше двадцати раз, честное слово. Я свободно цитирую картину, очень многое употребляю в своей речи, потому что каждая фраза, каждый диалог здесь имеет глубокий смысл, раскрывает людские души и сердца. Кроме того, главные действующие лица в картине - это люди разных поколений: пожилая мама учителя, сам Илья Семенович, молоденькая 'англичанка' Наташа Горелова и, конечно же, целый класс подростков, девятиклассников. Таким образом, фильм близок к 'Иронии судьбы'. его стоит и нужно пересматривать в разном возрасте, чтобы лучше понять каждого из персонажей. Сколько бы раз мне не довелось еще посмотреть эту драму, но до конца я смогу ее понять только лет так в шестьдесят, я уверена в этом.

Главный герой картины - это учитель истории, одинокий фронтовик Илья Семенович Мельников. Да, по подростковым меркам он уже почти пожилой человек, на него смотрят как на старика, но он еще молод, ему всего около 45 лет. Он предан своему делу, но его не покидает чувство неудовлетворенности и недовольства своей работой. Нет, он не недоволен условиями работы, он недоволен своими результатами. Он не верит в свою способность посеять в юных головах что-нибудь светлое и вечное. Он не может смириться с людской глупостью и необразованностью. Кроме того, в школу пришла работать новая молодая учительница, его бывшая ученица, Наталья. Она влюблена в историка, несмотря на большую разницу в возрасте.  Класс Ильи Семеновича, девятый 'В', предстает отдельным действующим лицом. в нем большое количество ребят, каждый со своими мечтами и надеждами. В один морозный осенний день класс напишет сочинение на тему 'Что же такое счастье?'. И, возможно, именно это сочинение изменит судьбы многих героев.

Главную роль в картине исполнил прекрасный актер Вячеслав Тихонов. Вячеслав Тихонов - это единственный актер, карьера которого после съемок в оскароносной 'Войне и мир' Сергея Бондарчука пошла на спад. Но в 'Доживем до понедельника' перед нами предстают актер уже совершенно другого уровня, гораздо более высокого. С чем связаны такие перемены? Я искренне считаю, что игра Тихонова в данной картине - это превосходный пример актерского мастерства, идеал, к которому каждый актер должен стремиться. А как сыграла Ирина Печерникова! У нее получился очень глубокий персонаж, меняющийся на протяжение всего действия. Ведь в начале это молодая и неопытная учительница, во всем оглядывающаяся на Мельникова, но она показывает истинно сильный дух, она первой признает вину перед классом - для учителей старшего поколения это просто немыслимый поступок. Очень хорошо сыграла и Нина Меньшикова, и Ольга Жизнева, и все-все молодые актеры, исполнившие роли учеников.

Что же мы видим в конце фильма? Открытый финал. Нам не дано знать, как же все закончится, мы должны все додумать сами. Однако же, концовка положительная, сразу видно, что все будет хорошо у героев. Я для себя решила судьбу Ильи Семеновича: я уверена, что они будут вместе с Натальей Гореловой. Конечно, данный фильм - это не 'Санта Барбара', но, я думаю, что это самый благоприятный исход событий. Если люди понимают друг друга, если у них одинаковые жизненные ценности и взгляды на мир, то они обязательно будут вместе. В общем, фильм обязателен к просмотру.