Отзыв об одном из лучших отечественных фильмов.

Так вышло, что за последнее время удалось посмотреть несколько сильных фильмов об учителях, среди которых 'Учитель на замену' и 'Общество мёртвых поэтов'. Если сравнивать с фильмом Станислава Ростоцкого, то можно сделать вывод, что у каждого есть своя мораль, скрытая за темой неимоверно сложной работы. При этом картина  Ростоцкого выделяется своей жизнью. Бесспорно философии не меньше в 'Общество мертвых поэтов', а реалистичность и злободневность - сильная сторона 'Учитель на замену'. Но если два этих упомянутых фильма имеют сильный привкус голливудской истории, то 'Доживем до понедельника' не пытается зацепить трагическими событиями. Этот фильм сосредоточен на внутреннем мире самого учителя. Картина Ростоцкого доказывает нам, что необязательно иметь какой-то лихо закрученный сюжет. История может произойти в обычных стенах. Достаточно наполнить все жизнью. 

Фильм пестрит умными изречениями, многие из которых лежат на поверхности. Он цепляется за правду, выхватывая факты, о которых принято умалчивать перед самим собой. Недаром один из учеников класса Ильи Семеныча говорит, что подавляющее большинство пишет, творит, создает по правилу 'Угадать и угодить' в обход не только правды, но и самого себя. Отрицая личность в себе, не давая развиться ей. За правду нужно платить и Ростоцкий доказывает, что какой бы ни была цена, она того стоит, 'в дураках' останутся именно те, кто не давал ей воздуха. 

В фильме великолепно сыграл Вячеслав Тихонов. Образ принципиального, интеллигентного человека, который не может найти понимание со стороны окружающих. Это ему и не нужно. Он старается донести свои мысли и если не находит отклика, уходит. Актеру удалось отобразить развитие героя в полной мере. Удалось доказать правдоподобность персонажа. Отметил бы также игру Нины Меньшиковой. Образ ей прописывается изначально отрицательный, но персонаж не скатывается в абсолютную стерву, все время доказывающий себя именно с неоднозначной точки зрения. Из прочих запомнился Зимин. Его появления редки, но остаются в памяти. Удалось отразить темпераментность. Образ достаточно неоднозначен. Мне не удалось понять его до конца, однако это один из тех персонажей, которого сразу берешь на заметку.

Операторская работа достаточно специфична. Достаточно большое количество воздуха над объектами и резка деталей внизу. Это наблюдалось часто, но глаз не сильно резало. Удивило использование пропорций кадра. Давно не встречался такой вариант. В начале это непривычно, однако действительно создаёт эффект 'киношности', так как такой вариант близок картинки из глаз человека. 

Фильм оставил хорошие, глубокие впечатления. Некоторые фразы хотелось тут же записать себе на любом носителе. Нечасто встретишь такие картины, которые хороши по всем фронтам. Каждый учитель должен посмотреть этот фильм и каждый ученик должен в ещё большей степени. Хотя бы для того, чтобы понимать, насколько многогранна и сложна профессия учителя.