Ростоцкий точно не из таких. Как, впрочем, и Баратынский. 

Фильм абсолютно гениальный. Несколько дней из жизни школьников и учителей, поднимающие целые пласты человеческих эмоций, отношений, творчества, любви... История думающих, интеллигентных людей, рождающих потрясающие афористичные, зачастую остроумные изречения. Не силой мысли, не мозговым штурмом, а так - походя, за семейным ужином, смотря телевизор, или пережидая дождь в актовом зале школы. Потому что они из тех 'кто ясно мыслит, и ясно излагает'. Почти каждая фраза, произносимая героями, находит внутри тебя отклик. 

Как легки и уместны их замечания. Например: 

'Но, во-первых, надо точно определить, а что такое

человеческая эмоция, душа и сам человек (из телевизора)

-Неужели определит?

-А, во-вторых,... предлагаемая вам музыка -

это, все-таки, не Моцарт

-И на том спасибо'

'История – наука, которая делает человека гражданином.'

'От большинства людей остается только тире между двумя датами.'

'Это же невозможно — объяснить счастье... Всё равно что прикнопить к бумаге солнечный зайчик.'

Прекрасен спор двух учителей. Двух не просто разных типов, я бы сказал двух различных систем, учителя по образованию и Учителя по призванию.

'Вы, учитель словесности, вам ученик написал стихи. это хорошо, а не плохо.

-Ну не надо так! Я ещё в своём уме. Им отдаешь всю себя до капли, а они...

-Что у нас есть, чтоб отдать, вот вопрос...'

Прекрасно и трогательно преображение учителя 'с пылью столетий на очках' под воздействием любви. Прекрасны стихи юного поэта. 

Если кому-то необходимо очистить слезные протоки слезами умиления и сопричастия к прекрасному, этот фильм для вас

10 из 10