Меня фильм очень задел. Мне кажется, в связи с тем, что я еще молод, я смог и прочувствовать этот фильм и как ученик за партой, и как взрослый человек, понимающий сколько разных и вечных проблем затронуто в фильме.

Совершенно не согласен с тем, что фильм устарел. Мне 21 год и я считаю, что фильм очень актуален, он очень понравится людям моего возраста и старше, будет бесспорно полезным для более молодых.

Гениальный саундтрек, а говоря нашими словами - хорошая и любимая музыка.

'А теперь мы должны проститься'... Я услышал эти слова и меня как-будто поразила молния. Неужели он уйдет? Глаза бросились на счетчик времени - всего 5 минут до конца фильма, а я даже не заметил! Такой напряженности я давно не испытывал, никакие триллеры не сравнятся...

Фильм достоин места в топ 50, никак не меньше.