Этот фильм – один из самых любимых моих фильмов. Фильм снят по повести Г.Полонского. Здесь – самая первая роль в кино Ольги Остроумовой, великолепный Вячеслав Тихонов, очень трогательная Ирина Печерникова... И удивительная песня на слова Н.А. Заболоцкого… Ее на удивление простая мелодия навсегда врезалась в мою память…

Фильм о взаимоотношениях людей, об учителях и школьниках, об уроках и переменках, о сомнениях и открытиях… Добрый светлый фильм, наполненный любовью, любовью многогранной: между молодыми людьми, любовью между людьми старшего возраста, любовью к истине, любовью к работе, любовью к справедливости... 

Этот фильм дает возможность взрослым думающим людям взглянуть на детей с несколько другой стороны: Сколько мудрецов бились над вопросом, Что же такое счастье? Оказывается, все очень просто: Счастье- это когда тебя понимают. И все. Мальчишка с открытой душой и добрым сердцем дал абсолютно правильный ответ! 

Фильм нужный. Вечный. И несмотря на некоторые исторически оправданные атавизмы, он все-таки современен! А некоторые персонажи как будто сегодня подсмотрены режиссером в школьных коридорах: к примеру, -Батищев. Ведь это весьма современный молодой человек. Таких вот деловых, красивых, продвинутых очень много! Многие ребята стремятся быть такими. Крутыми. Но бездушными. 

И таких людей, как учительница литературы (очень точно сыгранная Ниной Меньшиковой), тоже долго искать не придется. К сожалению. Таких горе-училок сейчас в наших школах поголовное большинство! Вот таких вот издерганных, вкалывающих от зари до зари «на нервах», зашоренных в рамках образовательного процесса, и в личной жизни безумно одиноких и несчастных…

А какая умница девочка, которая написала то самое 'неприличное' сочинение, из-за которого вся эта история и случилась… Она не побоялась встать и попытаться отстоять своё мнение, свои собственные взгляды…

Пересматривая этот фильм время от времени и переосмысливая его место в кинематографе, понимаешь, насколько «Доживем до понедельника» выше неиссякаемого бездушного и бессмысленного потока боевиков и сериалов, льющегося на нас со всех экранов! Насколько он искреннее и тоньше затрагивает патриотические чувства, чем бешено дорогие михалковские творения а-ля Голливуд… Точный, правдивый, лаконичный, хорошо сыгранный, без патетики, фильм, рождающий самые добрые чувства… 

Как же нужно тонко чувствовать людей, чтобы снять такой фильм!!!

10 из 10