Этот фильм можно смотреть каждую неделю. Его можно поставить в список тех фильмов, которые необходимо смотреть каждому педагогу в нынешней России, каждому подростку с пятого класса и выше. Просто потому что этот фильм показывает, КАК НАДО учить и ЧЕМУ НАДО учить. Души школьников-это очень ранимые, иногда до необратимости образы. Обидеть, очерствить их очень легко. Сделать из них НАСТОЯЩИХ ЛЮДЕЙ очень нелегко. В фильме историк Мельников, блестяще сыгранный Вячеславом Тихоновым, пытается определить ту тонкую грань между подлецом и ЧЕЛОВЕКОМ в каждом своем воспитаннике. Одновременно он узнает о неожиданной любви к нему его бывшей ученицы, а ныне учительнице английского языка в этой же школе Наталье Сергеевне, сыгранной Ириной Печерниковой. Нельзя сравнивать две эти сюжетные линии, они разные по сути. Но одно в них общее есть:любовь к ближнему, осознание себя как образ для будущих поколений.

 Те из молодых актеров, кто впервые снялся в этом фильме и получил 'путевку в жизнь',а именно:Остроумова, Старыгин, Чернов, наверняка запомнили и понесли 'в массы' главную идею этого фильма: всегда, в любой ситуации оставаться ЧЕЛОВЕКОМ, как бы трудно это не было.

Благодарен Станиславу Ростоцкому  Георгию Полонскому за этот фильм. Благодарен всем актерам, которые смогли(надеюсь, до всех, кто хоть раз посмотрел фильм) донести до нас вышенаписанные идеи.

10 из 10