Фильм немного неровный, но может в этом его плюс.  

Нет чётко установленного начала, и концовки тоже нет. Фильм открыт с двух сторон - не очень хорошо прописана предыстория, и послесловие тоже замыленное. Оно, само собой, понятное, но его отправили в закат.  

Любовная линия если честно не удалась, это главный минус фильму. Она не 'цепляет', не заставляет переживать. За каждого героя в отдельности - переживаешь, но за Них - нет.  

Во всём остальном - явный плюс. Хорошо и без пафоса показан надлом в человеке и проф. перегорание, неустроенность жизни и одиночество среди людей, самоогораживание от общества, которое зачастую не можешь и не хочешь принять. Очень грамотно влили песню про иволгу, текстом дополняет грусть-печаль героя до краёв.  

Тяжкий труд учителя тоже передан широко и 'знающе' - в Вики почитал, что на показе Всесоюзного съезда учителей зрители стоя аплодировали. А это многое значит. Даже те, кто не в теме педагогики ясно себе представляют все те тяжкие будни, которые показаны в фильме.  Шикарные сцены с сочинением на тему счастья. Тут мой внутренний романтикометр зашкаливал. Всё очень правильно растолковали. И сожжённые странички тетрадок были прекрасны. И в довершение стих 'отпускающий' души сочинений на свободу.  

Отдельного слова заслуживает мальчик-поэт-поджигатель. Он несколько идеализирован и не по годам умудрён, но если закрыть на это глаза, то он на самом деле второй главный герой фильма. Поначалу кажется, что он протагонист Главному герою, мальчик юн, добр и влюблён, но в итоге получается, что мальчик и учитель схожи до идентичности, просто их 'застали' в разных этапах жизни. Произнесённая фраза 'человеку необходимо состояние влюблённости. В кого-нибудь или во что-нибудь. Всегда', эта фраза в чём-то гениальна, но это отдельная тема.  

И вот таких маленьких и очень точечных уколов в фильме много, на каждого зрителя можно найти момент или фразу, которая зацепит и уколет. Очень фехтовальный фильм. Сценарием-рапирой лично меня пару раз точечно задело.