Стыдно признаться, но я с детских лет взрастила в себе убеждение, что Россия – страна третьего мира и третьесортных мозгов. Впрочем, меня ли в этом винить, когда на экраны выходят «Служебные романы нашего времени», а десять лет назад и того не было. Лучшие фильмы, которые я посмотрела, лучшие книги, лучшая музыка, самые вкусные шоколадки, наконец – всё из-за бугра. Поэтому я не перестаю удивляться каждый раз, когда попадаю на достойный советский фильм. Опять же, представления об СССР у меня самые стереотипные: подавление личности, мир-труд-май, ура революции. 

Стоп. Отмотайте плёнку назад. Главный герой в этом фильме – учитель истории. Я никогда особо не любила историю, считая её нагромождением сплетен и россказней разной степени лживости. Опустив между собой и историей железный занавес, я на самом деле погрязла в чужих мнениях и расхожих представлениях. Но вот – документ времени. Советский фильм, который захватывает, и чем бы вы думали – душевным смятением, почти экзистенциальной тоской и сложностью! 

Три дня из жизни школы, сотканные из тонких лейтмотивов, намёков, поворотов головы и слёз в кулачок. Здесь нет сюжета как такового или поучительной морали, это скорее искусно собранные воедино зарисовки на вечные темы. Что значит быть учителем? Что есть счастье? Что значит любить? Как не «задушить Моцарта» в попытках вдолбить разумное-доброе-вечное? Ограниченный школьный мирок живёт в своём ритме, дышит недомолвками, кормится старыми историями. Тут есть старая грымза и молодая учительница, есть мудрый одинокий учитель и его юношеская влюблённость, есть «белый парус» в море ученических голов, есть директор-управленец, есть проницательная старушка – но самое удивительное то, с какой лёгкостью все эти лучи сходятся в одной точке и составляют картину типичной школьной жизни. 

Ещё одно – практически весь фильм звучат стихи, звучит музыка. Как часто сейчас услышишь поэзию в современном кинематографе? Как часто нам просто протягивают что-то прекрасное на ладони и говорят – посмотри? Подумать только, девочку на уроке литературы отчитывают за то, что она написала о своей мечте иметь семью… А что сейчас? Дай подросткам тему о счастье – станут описывать новый i-phone и прелести свинга. 

Наверное, я становлюсь старой и брюзгливой. Молодёжь меня не поймёт. Однако, фильм меня тронул до глубины души и породил желание взяться как следует за советский кинематограф.

8 из 10