В 1968 году на советской киностудии имени Максима Горького был снят фильм «Доживем до понедельника», режиссером которого стал Станислав Ростоцкий. В следующем году картина получила главный приз ММКФ. На мой взгляд, вполне заслужено.

Весь фильм раздроблен на три части: четверг, пятница, суббота – обычные учебные дни в московской средней школе.

Если говорить о сюжетных линиях, то их тут две: первая – это любовная линия между учителями, вторая – это любовная линия между одноклассниками. Эти линии отнюдь не выглядит разрозненным, они только дополняют друг друга. 

Главный герой учитель истории Илья Семенович, прекрасно сыгранный Вячеславом Тихоновым. Илья Семенович на вид строгий классный руководитель, образец преподавания. Он знает, когда стоит вступиться за свой класс, когда указать ученикам на ошибки. Илья Семенович не просто рассказывает ученикам свой предмет, но преподает уроки жизни. Но в душе учителя отнюдь не все спокойно. Ему одиноко, он наигрывает «Одинокого странника» Э. Грига, читает стихи Заболоцкого, еле сдерживает свое  раздражение. Иван Семенович разочарован в работе преподавателя и находится в состоянии экзистенционального кризиса. Вдобавок ко всем проблемам в школу пришла новая молоденькая учительница, его бывшая ученица, которая давно к нему неровно дышит. 

Илья Семенович сложный и многогранный персонаж, его душевные муки хоть и скрыты от учеников, но показывают нам, зрителям, насколько учитель близок со своим классом. Вот тут и развертывается вторая сюжетная линия, где в центре внимания находится Гена Шестопал, безответно влюбленный в первую школьную красавицу Риту. Герой терзается, колеблется. Он совершает безумные поступки ради внимания Риты, сочиняет ей стихи, готов драться за нее. Именно Гена выводит главную аксиому фильма: «Счастье – это когда тебя понимают!» Такой персонаж не может не вызвать бурный интерес, его подростковые терзания близки и понятны. Ведь вопрос, который ставит перед собой мальчик: А нужно ли геройство, которое заранее обречено на провал? – является вечным вопросом, на который не каждый может ответить в течение жизни.

По-моему очень тяжело сделать реалистичный, правдивый и такой глубокий фильм про школу. Ведь всегда можно впасть в крайности: либо сделав все приторно недостоверно сладким, либо слишком жестоким и чудовищным. «Доживем до понедельника», на мой взгляд, справился со своей задачей доподлинного изображения школьной жизни со стороны учителей и школьников.

Фильм считаю интересным для просмотра, как и детям, чтобы лишний раз вспомнить о человеческой стороны учителей, так и взрослым, для того чтобы напомнить себе о запутанном мире подростков.

10 из 10