Однодневные мытарства в нашем мире ректора крупного ВУЗа, этакого крепыша в пиджачке и с личным водителем. В главной роли актер, имя которого я сам так и не вспомнил.

Череда встреч, деловых и не очень.  Работа как повод отвлечься, потому что наедине с собой ему дико страшно, не выдерживает. Не решается войти в дом, где прошло детство, воспоминания каким он был, и жуткие сравнения в кого превратился ему не под силу. Словно ребенок боится темноты в подъезде любовницы, где ему могут накостылять, причем не важно кто, он и сам справится, процесс саморазрушения запустился. Носит свою броню, но из последних сил, самое печальное для него, что в нем еще что-то шевелится, ворочается. 

Показав работу обычной шестеренки, так ясно выплывают закономерности жизни советской системы – если ты не полный мудак, придется тяжко, и каково это, всю жизнь быть послушным исполнителем, жить чужим умом. Первый на моей памяти фильм, где подобные высказывания не выкрикиваются в припадочном состоянии с пеной у рта, а произносятся, не сбиваясь, с расстановкой, хотя авторы, наверное, долго ждали случай сказать подобное. Но чувство меры изменяет и им, я насчитал как минимум три отменные концовки, а кино не заканчивалось и пришло к крайне занятной мысли – на себя посмотрите. Миропорядок, который многие любят поругать, держится не в последнюю очередь нашими усилиями, когда перед каждым рано или поздно станет выбор - получше устроиться или не поступиться чем-то вроде принципов, мало кто не пойдет на компромисс с собой, в советское время (только ли тогда?) система исполнительной власти (как минимум) в общем-то под это заточена, время от времени объявляя добор,  и Лия Ахиджакова, из ниоткуда взявшаяся в последнем кадре, это подчеркивает.