Этот фильм здорово напоминает куда более известную ленту Рязанова о забытой мелодии для флейты. В центре внимания тоже функционер, а выражаясь нынешней терминологией - топ-менеджер. Выходит весьма интересный портрет. На первый взгляд перед нами весьма решительный человек, надежный и влиятельный. Но при подробном изучении все оказывается другим. Его решения уже не выглядят достойными - он инстинктивно 'режет', часто 'по живому', не считаясь с обстоятельствами. Главное тут внешние приличия, торжество формальности.

Такой расклад позволяет режиссеру размышлять о новом времени. Он будто выносит приговор подобного рода хозяйственникам ожидая новых времен. Но при этом, ближайший резерв точно не отвечает критериям человечности. Перед нами проносятся копии подобных 'вершителей судеб' ничего не изменяющие по сути, лишь способные озвучивать свои несбыточные амбиции. Чем не приговор перестройке?

Символично, что в своих ранних работах - 'Допросе' и 'Перед закрытой дверью' Оджамов будто предвосхищал те самые 'новые времена'...

При этом фильм получился не без недостатков. Достаточно искусственной выглядит линия героини Лии Ахеджаковой, играющей странную разъяренную супругу, терроризирующую предприятие по факту вскрывшегося любовного романа своего мужа на рабочем месте. Все вроде понятно, а сама сюжетная линия - лишняя. Да и линия с любовницей главного героя также слаба. Что, впрочем не может отрицать высокого профессионального уровня. Без сомнения, перед нами достаточно мощное кино для советского экрана второй половины восьмидесятых

8 из 10