Мне кажется, что в наше время найдется крайне мало людей, способных на подвиги, тем более на такие, ставка в которых- жизнь. Это, безусловно, проблема, проблема общества. Как ее решить? Как воспитать настоящего гражданина своей страны, который влюблен в жизнь и предан Отчизне? Одним из путей решения этой проблемы мне видится частый показ по телевидению фильмов, подобных фильму 'Дважды рожденный'.

Фильм просто потрясающий. На примере стойкости, силы, мужества и, в конце концов, героизма одного-единственного солдата показан подвиг всего советского народа в Великой Отечественной войне. 

Ведь только подумать: у него- ничего, кроме винтовки с парой патронов. Вокруг него- ничего, кроме льда. А против него- всё: стужа, отсутствие военного опыта, огромные расстояния и самое страшное- немецкий асс. Казалось бы- выжить ну просто невозможно. Но солдат идет... Идет к жизни, идет к победе... Остановись на мгновение- и смерть- хоть от мороза, хоть от пули. 

Деревенский опыт поможет не замерзнуть, везение и смекалка в каких-то случаях (как эпизод с парашютом) защитит от пули. Но что, когда ты на волосок от смерти и можно просто сойти с ума от страха, поможет сохранить в человеке Человека? Ответ один- вера. Вера в жизнь и вера в победу, вера в себя и вера в бога... да что там- и вера в маму, которая укутает в десятки одеял и согреет. Вот и солдат верит... Верит, что дойдет. Верит, что выживет. Верит, что выстоит... Верит, наконец, что сможет поразить врага... Верит и идет... 

Вера героя самым непостижимым образом через экран передается и зрителю.

Фильм не позволяет остаться безучастным и не сопереживать. Когда кажется, что пуля вот-вот настигнет парнишку, сердце прямо замирает и становится по-настоящему страшно, а когда солдат в очередной раз выходит живым из очередной дуэли с асом - можно с облегчением выдохнуть. Это восхитительное ощущение.

Мой совет (конечно, шуточный) - при просмотре фильма одевайтесь теплее, потому что иначе вы сами замерзните, глядя как солдат, совсем еще пацан, на морозе снимает с себя мокрую одежду; как он, белый как льдышка, бредет по ледяной пустыне во время вьюги... Бррр, мне даже сейчас холодно, когда вспоминаю.

Фильм длится менее 1,5 часа, но сколько эмоций, сколько переживаний. А в итоге- необычайный прилив патриотических чувств и веры в свою страну, в свой народ. 

Если же этого прилива не произошло- пересмотрите фильм еще раз.

10 из 10