Здесь и сейчас есть люди, которые пытаются покорять горные вершины, путешествуют по местам, где не ступала нога человека, ну а если и ступала, то так там и осталась, ну или пытаются совершить иные вещи, на которые не способен среднестатистический «хомо сапиенс», к примеру спрыгнуть с верхотуры и остаться в живых. В общем доказать всем вокруг, а главное самому себе, что ты можешь преодолевать трудности и бросив вызов стихии остаться в живых. Осуждать или одобрять такое поведение я не буду, но скажу вот что: Во времена Второй Мировой Войны наши деды и прадеды совершали такие подвиги, которые и не снились современным искателям острых ощущений. Причем делали они это не потому что захотелось, а потому что выбора то другого не было. Они сражались за будущее всех людей на земле, за девушку, что осталась дома, где-то под Брянском, за любящую маму, за младшего брата и вон за того парня, который парой часов назад угостил папироской. Настоящие герои без всяких «но». И об одном таком человеке пойдет речь сегодня. Итак, это – «Дважды рождённый».

1942 год. Андрей Булыгин – новобранец, что мечтает о том как проявить себя и получить медаль, а лучше орден, ведь у его старших товарищей медали то уже есть. И тут как раз подфартило – командованью понадобился пулеметчик для ответственного задания. Ну естественно Андрей вызывается добровольцем, да вот только задание скорей разочаровывает молодого человека, нежели вызывает энтузиазм. А все потому, что корабль, на котором прибыл Андрей сотоварищами, переоборудуют в плавучий госпиталь и отправляют обратно в Архангельск. Сам же юный герой должен сопровождать корабль и если понадобиться, то дать бой немецким самолетам, пилоты которых страсть как любят стрелять по безоружным. Повздыхал юный герой, да делать нечего. Служба она где угодно служба. И поначалу все идет хорошо – Андрей знакомиться с ранеными солдатами, что травят байки и улыбаются при виде своего «защитника». Местный офицер даже дарит юноше нож со словами «держи, пригодиться». Не обходиться и без представительниц прекрасного пола, с которой Андрей находит общий язык, но не в смысле романтика и все такое прочее, а скорее дружеские взаимоотношения. В общем создается чувство, что фильм и дальше будет идти по такому же сценарию. Судьбы раненых будут вскользь затрагивать главного героя и каждая их история будет как ножом по сердцу, что для Андрея, что и для зрителя. Но нет. Война штука непредсказуемая, а что самое главное – злая. Вскоре из-за горизонта появляется четыре немецких истребителя, пилоты которых, которые со смехом и улюлюканьем, расстреливают экипаж корабля, а затем сбрасывают бомбы, чтоб наверняка. Казалось бы, на этом можно и закончить историю, но нет. Андрей Булыгин выживает. Удача ли это, святое проведение или злой рок – неизвестно, но он остается в живых, в то время как весь экипаж корабля погибает. Чудом выбравшись на берег главный герой окидывает взглядом бескрайние ледяные пустоши. Одежда у него промокла, еды почти нет, в винтовке три патрона, за пазухой письма погибших солдат, а над головой вьётся немецкий самолет подобно стервятнику, то и дело выпуская пулеметные очереди в сторону Андрея. Ситуация кажется безвыходной, но молодой солдат даже и помыслить не может о том, чтобы остановиться и сдаться. Он идет вперед, потому что нужно рассказать о случившемся, нужно отдать письма погибших, а самое главное – нужно выжить несмотря ни на что.

Собственно, больше добавить и нечего, но и сказанного более чем достаточно. Это кино, где крепкий дух, сила воли и смекалка противостоят холоду, голоду, безнадеге, а что самое главное стальному чудовищу, что каждый день будет являться за Андреем в надежде убить. Невозможно не сопереживать главному герою, который идя по ледяной пустоши мечтает о том, как он вернётся домой к маме и любимой девушке или же вовсе начинает бредить и происходящее ему начинает казаться дурным сном, а сам Андрейка уверен, что он все также плывет на корабле вместе с ранеными. Фильм получился глубоким, пронзительным и настоящим, отчего не можешь отвезти взгляд от происходящего, сердце сжимается в груди, а в голове то и дело мелькает одна и та же мысль «Не дойдет», но всякий раз гонишь эту мысль прочь, потому что хочется чтобы герой дошел, чтобы все это было ненапрасно, но дойдет ли? Вопрос на миллион, но пусть лучше сам фильм даст ответ на этот вопрос, а не я. Я же в свою очередь порекомендую данный фильм к просмотру всем и каждому. Не потому что это фильм про выживание и не потому что он про Вторую Мировую, не потому что герой Вечеслава Баранова получился живым и настоящим и не потому что атмосфера картины буквально осязаема, а потому что это классика нашего кинематографа, которую не стоит забывать.

9 из 10