'Дважды рожденный' лично мне напомнил 'Любовь к жизни' Джека Лондона, и по некоторому сходству сюжета (дойти во что бы то ни стало), и по драматической силе. Переворачивая страницу, не знаешь, встретится ли в последней строчке описание бездыханного тела героя, и гадаешь про себя - выживет или нет? Так же и в фильме, когда замирает сердце, и хочется вместе с главным героем шепотом повторять 'Господи, Господи'.

Несмотря на наличие в описании 'схватки с летчиком' 'Дважды рожденный' это ни в коем случае не экшн, а скорее мифологический поход на тот свет, за тридевять земель, через мертвое царство, в неизвестность, откуда выходят героями или не выходят совсем.

В чем главная идея фидея фильма? Возможно, в том, что всегда нужно надеяться, до самой последней секунды, несмотря ни на что, сохранять любовь к жизни, которая способна вывести из самого страшного мрака. И в том, что выживает не обязательно самый сильный, самый крутой, тот, от кого этого ожидаешь, а тот, кто, вроде, и не герой совсем, но...
Кажется, просто? Может быть. Но на таких простых истинах держится классика мировой литературы и кинематографа. 'Дважды рожденный', может, и не входит в число признанных шедевров, но это в высшей степени достойный и правдивый фильм, из разряда тех, которые нужно смотреть.

Еще лучше фильм делают потрясающие пейзажи зимнего Белого моря, скованного льдом, и конечно, музыка! 

10 из 10