Очень запоминающийся фильм. Я смотрел его давно еще в детстве и запомнил его до сих пор.

Это незабываемое противостояние голодного, замерзшего среди снежной пустыни неопытного солдата и немецкого летчика, который в тепле и комфорте, так, для развлечения, охотится на самолете за этим бедолагой.

Фильм смотрится на одном дыхании.

Вот, где однозначно принимаешь сторону этого солдата и весь фильм сопереживаешь ему. Особенно, когда, почти отчаявшись, ему кажется, что он лежит в постели, и мама его укутывает в кучу теплых одеял, вот тут и мне становится холодновато.

И он, выбрал абсолютно правильное решение -  идти, и не останавливаться, ибо если бы, он решил просто спрятаться и ждать, это была бы верная смерть.

А кругом ледяная пустыня и ни одного деревца и 'фрийц' как по расписанию прилетает каждое утро и пытается его убить, игнорируя указания диспетчера.

10 из 10