Фильм «Две жизни» превосходен во многих отношениях. Во-первых, в нем довольно объективно и точно реконструируются эпохальные исторические события, происшедшие в столице России в 1917 году. В целом  его авторы сумели правдиво показать сложную, а во многом запутанную и противоречивую реальность этих событий. Нет в нем и резкого разделения на белое и черное, на правильных во всем героев и патологических злодеев. Этим он отличается в лучшую сторону от многих других кинолент, в которых запечатлены указанные события. Во-вторых, в нем вполне достоверно показаны типичные нравы людей этой переломной эпохи, характер отношений людей из самых разных слоев общества, бытовые реалии их жизни. Это, несомненно, помогает глубже понимать причины и ход революционных потрясений. В-третьих, сюжет этого кинопроизведения не лишен живости и интриги. В-четвертых, в нем много массовых сцен, которые впечатляют своей грандиозностью и натуральностью. В-пятых, в нем собран превосходный актерский ансамбль: хороши в своих ролях народные любимцы В. Тихонов и Н. Рыбников, одну из лучших своих ролей сыграли в нем С. Чекан и В. Дружников, довольно необычная роль удалась Г. Юматову, которая была небольшой, но, возможно, одной из  наиболее интересных в его звездной кинокарьере. Запоминающиеся женские образы героинь революционного Петрограда сумели создать М. Володина, А. Ларионова и Э. Нечаева. Также и  в эпизодах этого фильма были задействованы многие знаменитые актеры, что само по себе не лишено любопытства. 

Однако можно найти в этом фильме спорные или даже малоудачные моменты. Мне показалось, что многие сцены в нем затянуты. Особенно чрезмерными представляются довольно продолжительные эпизоды разговоров в ресторане, которые не очень хорошо вписываются в сюжетный ряд и довольно скучны. Немало в картине эпизодов, в которых ее создатели излишне увлеклись театрализацией и патетикой. Как и в большинстве подобных фильмов, есть в нем и некоторые натяжки сценария, а также слабовато поставленные эпизоды боя и стрельбы. Впрочем, достоинства этого фильма многократно перевешивают его недостатки.

Оценка -  

9 из 10