Замечательная, очень тонкая пародия на абсурдную советскую действительность.

История американского гангстера, в поисках 'жертвы' попавшего в Одессу. Ему посчастливилось оказаться первым пассажиром маршрута 'Нью-Йорк - Одесса', потому руководство руссфлота решило познакомить незадачливого киллера со всеми благами Страны Советов, что, в конечном итоге, и приводит к весьма комичным последствиям.

В этом фильме настроение поднимают все: и достаточно иронично показанная мафия, и сам киллер, который систематически лишается памяти, и даже его сопровождающие, частенько напоминающие главному герою, кто он есть и где он оказался. 

Белые интервенты, 'Броненосец Потемкин', реки самогона, нелегальное казино, 'секс, бокс и джаз' и даже профессор-этномолог - все это делает картину достаточно насыщенной; у зрителя не возникает желания 'выйти покурить' или перемотать.

В целом, комедия в лучших традициях советского кино. Поднимает настроение, удивляет, зачастую приводит в замешательство совершенно абсурдными (но от того не менее реальными) моментами. 

Не могу не отметить финал отдельно. Развязка действительно достойная. Спасибо режиссеру за 103 минуты юмора и сатиры!

10 из 10