Интересно - этот фильм дал дорогу в жизнь 'джульбарсу' как имени нарицательному или же он легализовал уже существовавшую распространенность?

Злой жадный бай с традиционным для злодея тех широт именем Абдулла, красноармеец Андрей и Пэри - тезка североамериканского адвоката - девушка в кишлаке не столько самая красивая, сколько единственная; добавим сюда басмачей-ретроградов, сочувствующий им элемент, комсомольских активистов и обстановку становления советской республики - коллизия очевидна. 

Зря все-таки Пэри не захотела за Абдуллу - статного, круглого мужика с полными губами сладострастника, предпочтя узколицего красноармейца в галифе, с неизвестно чем наполненной флягой. Все по юности. Абдулла наверняка бы ее лелеял да на руках носил, человек он явно серьезный, обеспеченный, даром что бандит, да что там - от мерзавцев, как известно, и дети здоровые получаются. А что красноармеец... наверняка крут на руку, чуть что - за наган, через год-два запьет и лупить будет как Сидорову козу, как только та начнет вякать, а вякать она начнет непременно - как только не станет в семье денег, а уж денег не станет - факт, откуда в молодой советской республике деньги? 

7 из 10