Общее впечатление: Советско-польская гангстерская авантюра, которая прямо таки искрит шутками и нелепыми действами.

История не дает скучать! Постоянно развитие событий подкрепляется сюжетными поворотами, так в двух словах и не описать что происходит с ГГ. Киллер Джон Поллак (Ежи Штур) приехал в Одессу по поручению мафии, дабы найти Ничипорука (Владимир Головин), который организовал самогонный бизнес. Кажется 2-х дней для профессионала хватит, но происходят непредвиденные обстоятельства. Поллака принимают за другого человека, которого в Одессе ждали, и теперь у киллера одна трудность за другой. Как выпутаться из каламбурных ситуаций? Где найти Ничипорука? И как отвязаться от сумасшедших русских и их навязанного патриотизма?

Фильм забавен и поднимает настроение своим повествованием. Отлично высмеивая не только сумбурные ситуации, но и жизнь людей в целом. Великолепная актерская игра, как польских, так и советских артистов радует глаза. Что комично, много отсылок к кинофильмам, политики того времени, и даже зарубежным актерам, так к примеру имена мафиози — Пачино, Де Ниро, Скорсезе. И таких мелких деталей достаточно много. Но дополняя кадр, фильм воссоединяется в единое целое расставляя все по местам, гармонично, однако.

«Дежа вю» снято стильно, раскрывая героев и их образы. Пародийности много, но она не смотрится ущербно, напротив все оттеняется постоянными скоротечными событиями, за что почти 2 часа смотрятся на одном дыхании. Слова из музыкального сопровождения крутятся на языке, до того точное попадание в ленту.

Есть в этой картине свое очарование, я испытала настоящее кинематографическое удовольствие от просмотра. Сатира, ирония и просто отличный юмор на протяжении всего хронометража в умелом исполнении актеров. Настоятельно рекомендую ознакомится с классикой в жанре комедия. Отличное настроение и хороший вечер вам обеспечен!

9 из 10