Мамочка. Мамочка, почему ты меня оставила?
Моя мама умерла?
Умерла.
Вау–вау–вау-вау…

Польского режиссера Юлиуша Махульского всегда любили у нас в Советском Союзе. Он подарил нам отличную трилогию ВА-БАНК, умную комедию СЕКСМИССИЯ и просто хороший фильм КИНГСАЙЗ.

Почему они имели большой успех у нас?
Мне кажется, во-первых, мы очень похожи. И, во-вторых, Махульский обладает удивительным чутьем режиссера, который может достучаться до зрителя своим фильмом. ДЕЖА ВЮ не стал исключением, и как только он вышел, у него сразу появилось много поклонников.

Лично я первый раз посмотрел этот фильм по телевизору в детстве, когда мне было лет 12, наверное. Он мне сразу запал в душу, естественно своей музыкой. Мне кажется, без этой музыки этот фильм смотрелся не так насыщено.

Учитывая, что фильм снимали в Советском Союзе и в Польше, в нем играют как советские, так и польские актеры. Главного героя сыграл польский актер Ежи Штур. Один из лучших современных польских актеров. Он очень сильно болел на съемках, но отыграл свою роль на пять с плюсом. А главного злодея, который постоянно думал, что его пытается убить мафия, сыграл наш актер Владимир Головин. Во второстепенных ролях были задействованы Галина Петрова (ее персонаж Глушко это что-то) и один из моих любимых русских актеров Николай Караченцов (иногда я даже думаю что это его лучшая роль).

Можно даже сказать, что Махульский снял гениальную пародию на гангстерские фильмы. В этом фильме звучат очень много цитат из других гангстерских фильмов (например, ОДНАЖДЫ В АМЕРИКЕ и КОРОЛЬ В НЬЮ-ЙОРКЕ). А некоторые персонажи фильма носят фамилии как у ГОЛЛИВУДСКИХ актеров итальянского происхождения (например, де Ниро и Чимино).

В итоге мы имеем очень хороший фильм. Если вы его не видели, посмотрите его. Я думаю, он вам понравится также как и мне.

Спасибо.

В конце всегда. А что такое синкопа?

10 из 10  