Помимо всего прочего, этот фильм интересен ещё и потому, что в нём во всей красе показывается летняя Одесса, тем более 20-годов прошлого столетия. Но даже в наш век летом Одесса становится, наверное, одним из самых интересных городов на территории бывшего СССР. Взбалмошные женщины, бесцеремонные мужчины, трущобоподобные кварталы, бездомные люди, лежащие в шубах на раскалённом асфальте, а также угнетающая жара, плотный воздух, насыщенный ароматами морских волн и южных растений и т.д. — всё это взбудоражит мозг любого человека, не искушённого вышеперечисленными прелестями типично одесской романтики…

Если бы американский гангстер знал, куда его отправляют, то вряд ли бы согласился на это задание. Он-то думал, что корабль идёт в обыкновенный советский город с обыкновенными советскими гражданами. Увы… Опытный киллер, привыкший к цивилизованной реальности, попадает в самый настоящий 'дурдом'. Бессмысленная беготня и утрированный патриотизм, доходящий до сумасшествия, подстерегает Джона Поллака на каждом шагу. Невыносимые условия тотальной нервозности превращают гангстера в практически нервнобольного человека, зацикленного на своей зловещей миссии... 

«Дежа Вю» — забавная и крайне удачная комедия, дерзко высмеивающая нелогичную советскую действительность и неадекватное сознание ярых коммунистических активистов. Сразу видно, что фильм был снят в конце 80-х годов, ибо к этому времени цензура перестала сопротивляться напору гениальных антисоветских кинопостановок. Работа в этой картине была неприятна Ежи Штуру, но, тем не менее, он сыграл свою роль на пятёрку с плюсом (по 5-бальной шкале). Хорошо сыграли и другие актёры, особенно колоритный Николай Караченцов, у которого почти все роли блещут искромётной эксцентричностью… Создателям фильма удалось в полной мере показать безумную одесскую атмосферу, которая и в 20-х годах прошлого столетия отличалась некоторым своеобразием… 

P.S. Фильм «Дежа Вю» — последняя шедевральная комедия эпохи социализма. Данная реликвия должна присутствовать в личной коллекции каждого человека, который хотя бы на любительском уровне может отличать качественные киноленты от третьесортных однодневок…

10 из 10