Совместные советско-польские или польско-советские фильмы, сколько их довелось посмотреть, обычно всегда оказывались неплохими, причем снятые в разных жанрах. Навскидку вспоминаю старый добрый «Потоп»,  детские «Акалемию…» и «Путешествие пана Кляксы»,  а также более позднюю картину «Заклятие Долины змей».  Все они сейчас, конечно смотрятся наивно и с ностальгией, за исключением, наверное, сказок про профессора Кляксу, поскольку достижения российского кино в плане фильмов для детей за последние двадцать лет, как по мне, очень скромные. Не знаю, правда, насчет польского, надеюсь, оно преуспело больше.  

«Дежа вю» пополнила список удачных совместных советско- польско-советских проектов. Вставший в очередной раз у режиссерского руля Юлиуш Махульский преподнес нам качественную, ироническую и одновременно ностальгическую ретро-комедию, Перестроечный «ветер перемен» уже вовсю продувал наши подвалы от затхлой цензуры, вследствие чего создатели получили если не полную, то весьма ощутимую свободу действий и развернулись на полную. Гангстерская история, получившая свое начало в Америке, уже накрытой Великой Депрессией и сухим законом, получила свое развитие в Одессе, где, как и во всем  Советском Союзе, старый мир был разрушен до основания, и вместо него активно строился новый. 

Перемещение героев из одних реалий в совершенно другие возымело отличный комедийный эффект: смешные и нелепые ситуации не приходится создавать искусственно, они рождаются сами собой, поскольку персонажи, меняя место дислокации и не будучи к этому подготовленными, абсолютно логично раз за разом ставят себя в сложное (читай смешное) положение. Остается только грамотно расположить эти ситуации одну за другой, подвести под все это приличную интригу – и принимайте снова безукоризненно выполненное кино Юлиуша Махульского. А  этого режиссера можно заподозрить в чем угодно, но только не в неумении снимать такие вот энергические криминально-сентиментальные комедии. Оба «Ва-банка» - веское тому доказательство.  

Однако в моих глазах картина «Дежа вю» хороша еще и тем, что даже среди врывающейся в Одессу новой жизни опытный   режиссер несколькими сценами-мазками сумел передать и неповторимый шарм этого города, каким он был прежде, сделав это совершенно естественно. 

Ну, а уж американские эпизоде для моей влюбленной в Великую Депрессию души вообще как бальзам на душу, настолько романтической, хотя и правдоподобно мрачной предстает она в ленте Махульского. Нет, он и вправду умел снимать про это время, и такое ощущение, что тоже остро ностальгирует по ней, хотя сам родился уже совсем в иное время. 

Совместный актерский ансамбль играет настолько слаженно, что не веришь, что он впервые собрался в таком составе. Комедийному таланту Ежи Штура уже не приходится удивляться, одна «Сексмиссия» закрепила за ним авторитет мастера этого жанра, естественно и непринужденно он смотрится и в «Дежа вю».  Остальная часть польской актерской команды большей частью на вторых ролях, хотя Лиза Махульска очень хороша в роли сотрудницы советской милиции Афродиты Переплетчиковой, как и Рышард Котыс в роли немецкого велосипедиста. 

Советский же «десант» представлен тоже далеко не последними актерами: стильный и ироничный Николай Караченцов  в роли «Мишки Япончика»,  Владимир Головин в роли Мика Нича (Микиты Нечипорука (злодейские персонажи «сидят» на этом актере как влитые, вспомнить хотя бы его криминального авторитета из «Холодного лета пятьдесят третьего»,  снятого, кстати, незадолго до «Дежа вю» («…пятьдесят третий»,  напомню, вышел на экраны в 1988 году), все такой же немногословный и мужественный Виктор Степанов в роли следователя Кривононощенко и ряд других. 

Композитору Владимиру Демски за такую тщательно подобранную музыку надо присуждать все премии, какие только возможно, настолько его ряд идеально вошел и слился с картинкой и повествованием.

Это кино, конечно, как и всякое другое, принадлежит своему времени, но мне кажется, его будет интересно пересматривать и через 10, и через 50 лет.

7 из 10