Сборник киноновелл Г. Александрова повествует об одном дне, проведённом танкистом-стрелком Наджафом в увольнении в городе. Перепутав адрес семьи капитана-инженера Николая Морозова, Наджаф познакомился с родителями и сестрой сержанта Андриевского Катериной (Л. Орлова), принявшими его, как родного. По формату совсем небольшие, роли Л. Орловой и Хосрофа Меликова составляют интересный и необычный дуэт. Капитана-инженера Морозова сыграл Олег Жаков.

Фильм снимался в военное время и чем-то напоминает военные киносборники. Повествуя о героизме и интернационализме советских людей в тылу и на фронте, он создавал романтическое настроение и надежду на близость Победы.