1925 год. США. Сухой закон. В результате операции по обезвреживанию бутлегеров полиция захватила огромную партию алкоголя. А помог им в этом предатель Мик Нич (Владимир Головин), который после сделки с органами правосудия добивается полной свободы и уезжает из страны капитализма в страну коммунизма! А конкретнее - в замечательный город Одессу, являющийся не только общепризнанной столицей юмора, но и городом аферистов, жуликов и лиц всевозможных национальностей. Но мафия во главе с доном Чимино (камео режиссера Махульского), знатным последователем криминальной чести, не прощает предателей и нанимает лучшего киллера Америки - Джона Поллака (Ежи Штур) для сведения счетов. Именно он и является главным героем фильма. Попав в Одессу, Поллак быстро находит Нича, который натурализовался как Микита Нечипорук, обзавелся подпольным бизнесом по изготовлению самогона и открыл настоящее казино. А помогает ему в разрастании мафии на нашей территории знаменитый Мишка Япончик (Николай Караченцов)! Но не все так просто в Стране Советов. Здесь, как понял западный гость, абсурд возведен в абсолют и человеку с «чужим» мыслением добиться желаемой цели ох как не легко...

Пожалуй, «Дежа вю» -  действительно последняя успешная и бессмертная комедия снятая силами СССР. На этот раз отечественные кинематографисты в лице Одесской киностудии сняли свой проект в содружестве с польской студией ЗЕБРА. А режиссером стал самый известный для нашего зрителя польский режиссер Юлиуш Махульский (дилогия «Ва-банк»). все действие фильма происходит в пост-революционный период в неповторимой Одессе. авторы специально выбрали такой дух повествования как полная ирония и карикатура на режим прошлого. В программе и добровольно-принудительные экскурсии, и парадоксальное обслуживание приезжих гостей, и надоедливость партийных деятелей. Очень удачно показано как зарубежный гость просто тонет в нашей рутине и с круглыми глазами не может даже спокойно и комфортно отобедать в ресторане:

- Второе — тЕфтель с рисом или котлета с картошкой.
— О, йес! Мне тЕфтель с картошкой!
— ТЕфтель — с рисом!!!
— Все в порядке, все хорошо, мне тефтель с рисом, ему котлету с картошкой, потом поменяемся…
— Меняться — нельзя!!!

Я считаю невероятно удачным выбор в главные герои актера Ежи Штура. Он идеально вписался в свою роль раздраженного невезением киллера. Также Штур блестяще изображает потерю памяти в результате несчастного случая и из жесткого профессионала превращается практически в несчастного ребенка и наоборот. И так не один раз! Так что комических ситуаций будет действительно очень много. Взять хоть участие Поллака в съемках картины «Броненосец Потемкин» или трехразовое посещение кладбища!

Не уступают герою и «главные злодеи». Образы Нечипурука и Япончика удались на славу. Особенно радует в этом случае обыгрывание постоянной паранойи Головина и спокойной расслабленности Караченцова. Также у них полно фраз и цитат, которые навсегда ушли в народ. Вот одна из них:

-Что нибудь с транспортом случилось?
- Нет с транспортом все в порядке. Добралось 20 000 тысяч бутылок.
-Какого же черта им надо?
- 500 бутылок оказались пустыми.
- Как 500?
- Наверно, ребята выпили. Север. Аляска. Холодно, решили согреться.
-500 бутылок?
- Ну, их же пятеро было!

И это далеко не все крылатые фразы этого фильма. Юмора здесь хоть отбавляй. А как же может быть в таком городе как Одесса? Только с шутками и аферами! Также, несмотря на моральные ограничения того времени, Махульский ввел в кадр и немного эротики в сценах с казино. Девушки-официантки разгуливают топлес, а на сцена даже пародия на настоящий стриптиз. Так мы карикатурно видим все капиталистическое зло, которое привез из США Нич и привил нашим людям!

В итоге хочу сказать что «Дежа вю» - комедия, заставляющая в открытую хохотать и смеяться. Даже последующим после развала СССР зрителям будет интересно наблюдать за обаятельной ретро-стилистикой и тематическими комедийными ситуациями картины. Уж если и снимать развлекательное кино о той эпохе, то Махульского смело можно ставить в пример. Браво!

10 из 10