Один из лучших польских режиссеров прошлого века Юлиуш Махульский известен в первую очередь благодаря работе над авантюрной дилогией 'Ва-Банк', которая подарила нам знакомство с обаятельным вором Квинто, его интеллигентным другом Датчанином и хитрым злодеем Крамером, которые полюбились зрителям и стали культовыми. Но при том, что 'Ва-Банк' стал визитной карточкой Махульского, он снял также немало других интересных фильмов. И среди них особенно выделяется 'Дежа вю', криминальная комедия с участием Ежи Штура и Николая Караченцова, снятая незадолго до развала СССР в Одессе.

Завязка сюжета происходит в Чикаго времен Сухого закона. Местный гангстер Мик Нич решает, что с него достаточно работы на крупных мафиози и решает сбежать из страны, перед этим договорившись с полицией о том, что он сдаст ей очередной конвой с алкоголем. Сумев получить желаемое, Нич отправляется прямиком в Одессу, чтобы организовать там свой нелегальный бизнес, однако мафия тоже не лыком шита и отсылает в командировку в СССР своего киллера, Джонни Поллака. Однако тот совсем не ожидал того, что с ним произойдет.

Очутившись в Одесса, Поллак попадает прямиком в распоряжение различных партийных функционеров, так как он самый первый американец, появившийся в Одессе после революции. И что бы киллер не делал, он находится на виду, за ним постоянно ходят и мешают. В конце концов дошло до того, что он теряет память. А это значит, что выполнить заказ будет сложно.

Фильм Махульского очень обаятельно высмеивает устоит Советского Союза, весь абсурд, что творился в первые годы его создания. Но радует то, что сделано все это без злобы и негатива. Режиссер лишь сотворил на съемочной площадке живую и действительно жизненную иронию. Так что никто на него не должен быть в обиде.

Николая Караченцов сыграл в фильме Мишку Япончика, подручного Нича из Одессы. И смотрится он очень стильно. Заметно, что его место никак не в СССР, а в Чикаго, куда он так давно мечтал отправиться. Я считаю, что роль Караченцова конечно невелика, но он сделал ее особенной и одной из лучших в карьере.

'Дежа вю' действительно классный и интересный фильм. Он смотрится увлекательно даже сейчас, когда совсем другие времена, нравы и предпочтения. Вот это настоящая классика комедии.

10 из 10