- Пропуск!

- Товарищ, ведь это же сам Владимир Маяковский!

- А мне хоть Пушкин! Без пропуска не пущу!

Для меня «Дежа Вю» Юлиуша Махульского  - любимейшая комедия из детства. Еще в конце 80-хх - начале 90-хх, во времена СССР, этот фильм частенько показывали к 7-му ноября (что, ИМХО, для такого фильма само по себе - абсурд) наряду с «Неуловимыми мстителями». Вот только «Неуловимые» были преисполнены революционного пафоса, и это довольно сильно коробило меня даже в младшем школьном возрасте. 

А «Дежа Вю», напротив, помимо гениальной авантюрной пародийной комедии (принципы работы мафии здесь доведены до фарса), так метко высмеивал ВСЮ советскую действительность (хотя действие происходит в 20-хх годах), что это цепляло еще ТОГДА, да и сейчас тоже указывает на весь наш постсоветский менталитет. Спасибо гениальному сценарию Александра Бородянского и смелости режиссера Махульского.

- На второе – тефтель с рисом, котлета с картошкой.

- Мне тефтель с картошкой.

- Тефтель с рисом. Котлета с картошкой!!!

- Котлета с картошкой, тефтель с рисом… Потом поменяемся.

- Менять нельзя!!!

Примеры очередного нашего идиотизма сыплются на бедного американца Джонни Поллака каждые пять минут (не важно, что он – киллер, он прежде всего иностранец, привыкший к жизни в цивилизованной стране). Как великолепно высмеивается хамство служащих гостиницы и прочих официальных учреждений, пропуск по блату, требование паспорта, полное неуважение к драгоценной «privacy» иностранца, стремление угодить любой ценой и т.д.

- Профессор! Вы сошли с ума!

- ?????!

- Вы же не сдали нормы ВГТО! Теперь всю нашу кафедру к субботнику не допускают!

Очень явно показано, что разные слои населения по-разному оценивают будущее страны, в которой, как очевидно иностранцу, проводится очередной политический эксперимент:

-Я дико извиняюсь, Вы гость или интервент?

- Интервент!

- Тогда скажите, а погромы будут?

и если даже гангстеры мыслят идиотскими политическими лозунгами: 

- Так выпьем же за НЭС.  Новую Эру Самогоноварения!

 Когда в концовке видно, что единственный трезвомыслящий человек во всем фильме – бывший помощник мафиози Мишка Япончик, решает уехать из этого всеобщего бардака в Нью-Йорк, искренне за него радуешься. 

Потому как от той политической сатиры, показанной в фильме, от которой становилось стыдно советским гражданам, смотревшим его в главный революционный праздник (и мне, школьнику 90-х, в том числе), всегда хотелось убежать куда-нибудь подальше, хотя бы на Суматру – ловить бабочек. 

Шедевр и классика жанра. 

10 из 10