Микита Ничипорук сдал мафию в Чикаго и вернулся в нэповскую Россию, в Одессу, чтобы варить самогон, отправляя его в Америку по великому самогонному пути. Однако мафия пытается достать его и здесь, отправляя за ним киллера-суперпрофессионала Джонни Поллака, недооценив весь трэш советской действительности...

Юлиуш Махульский известен у нас по авантюрной ретро-дилогии Ва-банк. Но, видимо, Польша заставляла его больше ностальгировать, потому он сосредоточился на собственно истории элегантной мести, чем на социальном фоне... 

Зато симпатий к Советской России много меньше, потому сатирические краски, если не сказать красочные шлепки, расцвели пышной гуашью. Поэтому эксцентричная сатира переходит в пародию и гротеск. Портит ли это фильм? Вряд ли. Даже странно, что большинство персонажей вызывает симпатию, кроме разве что Ничипорука и пары человек из обслуживания отеля... Но это было странное время, в котором Махульский уловил не только абсурд, но и редкую витальную энергию (не зря в кадр попадает Броненосец Потёмкин). Наконец, это просто смешно, где обсмеяние парадоксальной советской действительности сочетается с не менее едким (но удивительно не слишком злым) обсмеянием гангстерских картин вроде Крёстного отца. 

И ещё - с тех пор мы с поляками только ругались. А оказывается могли бы дружить...