- А я раньше летать умел!
- Врёшь!
- Нет, правда!
- А ну полети!
- Пожалуйста! Вууу! Щас не могу - разучился!

В морском южном городе, похожем на Севастополь, живут советские дети. Здесь есть мальчик Яша, лет шести. Он ест без спросу варенье, подставляет младшую сестру, котёнка Мурзика, утаивает потерянную приятелем ценную марку... Но вот, он решает исправиться и совершить 'хороший поступок'... Не буду обсуждать моральную ценность фильма. Она очень высока и проста для понимания детей. Это заслуга советского писателя и сценариста этого фильма - Николая Носова, автора 'Незнайки'. Я про другое - выросшим детям тоже будет интересен этот фильм. 

Сейчас у нас детей мало снимают в кино, особенно дошколят. А если и есть редкие фильмы или сериалы, то играют современные дети просто отвратительно. Раньше наши дети играли не хуже голливудских! Может это зависит от режиссёра, который умел с ними работать? Но все эти маленькие актёры бесподобны! А самый трогательный эпизод с украденными огурцами - прям до слёз!!

Ой, ребята! Какой трогательный фильм! Какие классные заводные игрушки делали раньше, какими приспособленными к жизни были дети! Смотришь на них - ну, прямо маленькие взрослые! И как режиссёр не боялся заставлять детей карабкаться по скалам, опрокидывать на них вешалки, таскать животных? Сейчас говорят: 'дети взрослеют быстрей'. Да ничего подобного, они просто становятся ленивее - тогда ребёнок был свободно предоставлен сам себе, гулял по безопасным улицам, общался, играл, сам в 6 лет ходил за молоком, собирал марки и обменивался ими со взрослыми, а те принимали его всерьёз и общались, как с равными Сейчас такое даже не представить. 

Это прекрасный увлекательный фильм с красивым, немного устаревшим языком, для всех возрастов! Вспомним детство наших родителей, оно было прекрасно! Империя была на высоте, мы покорили космос и гордились своей страной! И, кажется, это стало возможным потому, что воображение мальчишек и девчонок не знало границ!