Сценарий фильма 'Фантазёры' Носов изначально для Эйсымонта, пока тот работал над съёмками 'Приключений Толи Клюквина'. В принципе, этот сценарий сделан аналогично предшественнику: взято три рассказа про разных детей и объединены в один сюжет вместе с персонажами. В центр повествования помещён герой одноимённого рассказа, и с ним же происходят события, описанные в рассказах 'Карасик' и 'Огурцы'. Сама эта задача решена качественно и без нареканий, для большей связности Носов объединил эти истории темой собирания марок. Таким образом, качество сценария в этом фильме примерно такое же, как в предыдущем фильме серии, и несколько превосходит 'Дружка', где эта склейка бросается в глаза. Обилие дидактики в сюжете фильма особо не раздражает, потому что мораль фильма касается общечеловеческих ценностей, а не каких-то частных моментов, не имеющих значения за рамками определённой социальной обстановки.

Однако Эйсымонт, снимавший предыдущие экранизации Носова, умер, не дожив до съёмок этого фильма, и снимать его поручили Исааку Магитону. В результате, хотя в фильме нет явных недочётов, он в целом получился несколько менее ярким. Главную роль играет достаточно колоритный ребёнок, который является сильной стороной картины. Но подбор ракурсов, планов не создаёт запоминающейся картинки и выглядит не слишком художественно. Поэтому в целом данный фильм производит вполне добротное, но не слишком сильное впечатление. Несмотря на более высокое качество сценария, он в общем и целом получился не лучше, чем 'Дружок'. Сценарий получше, режиссура похуже, в итоге я считаю справедливым поставить этому фильму такой же балл.

7 из 10