Фильм “Формула радуги” Георгия Юнгвальд-Хилькевича интересен тем, что он затрагивает очень важные социальные проблемы. Некоторые видят в данной киноленте нечто карикатурное на Никиту Сергеевича Хрущёва, другие замечают обыкновенную неряшливость видеоряда (подобное действительно имеется), но я вижу очень важный социальный посыл, проявляющийся во многих сценах картины.

Оставим в стороне основную канву, где применима формула: “человек – это звучит гордо”. Этого более чем достаточно. Фактически, красная ниточка сюжета приводит нас к тому, что ноша человека признаётся трудной, но почётной работой во благо общества. В советское время это просматривалось везде и в особенности в песнях: “Ведь ты человек, ты сильный и смелый – своими руками судьбу свою делай”. Знаменитые строчки Юрия Сергеевича Энтина.

Однако “Формула радуги” интересна своим свободомыслием. Робот, фигурирующий в фильме, произносит сакральную фразу о том, что личная собственность неприкосновенна (пожалуйста, запомните – личная и частная собственность абсолютно разные вещи), затрагиваются вечные проблемы на производстве, учитывается человеческий фактор. Мне даже ненароком показалось, что в одной из сцен тонко намекают на гендерную проблему – диву даюсь!

Прекрасный актёрский состав: Фрунзик Мкртчян, Савелий Крамаров, Наталья Варлей и другие-другие. Недурные пейзажи, сцены, ситуации. Вот только иногда проскакивает мысля, что ленту будто пытаются растянуть. Беготни в фильме действительно много, однако и комедийного с лихвой и серьёзности тоже хватает. А что нам ещё нужно? 

7 из 10