К старым фильмам, как к пожилым людям, нужно подходить с любовью и пониманием. С любовью, потому что картины возрастом 'за 80' без всякой приставки 'кино' уже являются историей. А с пониманием, - потому что первопроходцам всегда трудно. Знатоки старого кино сразу станут сравнивать ленту Савченко с безумно популярной музыкальной комедией 'Весёлые ребята' Григория Александрова. И сравнение это будет далеко не в пользу 'Гармони'. Однако нужно помнить, что 'Гармонь' вышла на экраны на несколько месяцев раньше мюзикла 'Весёлые ребята', следовательно, у Александрова имелось достаточно времени, чтобы 'научиться на чужих ошибках'. Впрочем, ошибок-то никаких не было. 

Для Игоря Андреевича Савченко это первый фильм в его очень короткой жизни (умер в возрасте 44-х лет). В 1926—1929 годах учился в Ленинградском институте сценических искусств. Возглавлял Бакинский ТРАМ. В 1932 году играл на сцене и делал постановки в Московском ТРАМе. С 1931 года выступает в качестве кинорежиссёра. 'Гармонь' - это музыкальная комедия о жизни комсомольской деревни, где Савченко сыграл острогротесковую роль кулацкого сына Тоскливого. Поэтическое изображение природы сочетается в картине с раскрытием чувств людей, с песнями, стихотворным диалогом. В основе сценария лежит поэма 'Гармонь' русского советского поэта Александра Алексеевича Жарова, чья поэзия была широко известна  в молодёжной среде 1920—40-х годов.

О его поэме «Гармонь», исключительно популярной в своё время, Михаил Светлов в конце жизни писал: 'И пусть они обнимутся, как сёстры, — моя «Гренада» и твоя «Гармонь».' Однако не все поэты разделяли восторг по поводу творчества Жарова. Например, Владимир Маяковский писал: '…мне говорят, что я часто ругаю Жарова. Я приведу одну строчку из его стихотворения: «От горящей домны революции отошел великий кочегар». А на самом деле какие кочегары при домнах бывают? Не бывает их. И если отошел кочегар от домны, то нечего ему там вообще было делать. То, что поэт хотел сделать настоящим революционным образом, по существу стало ничего не значащей, пустой фразой. Значит, товарищи, с одной стороны, зачастую писатели пишут так, что или непонятно массе, или, если и понятно, то получается глупость.'

Как бы то ни было, поэт-песенник, А. А. Жаров оставил яркий след в истории советской массовой песни 1930-х — 1950-х годов как автор произведений: «Песня былых походов» (муз. З. Л. Компанейца), «Заветный камень» (муз. Б. А. Мокроусова), «Грустные ивы» (муз. М. И. Блантера), «Ходили мы походами» (муз. К. Я. Листова), «Мы за мир» (муз. С. С. Туликова) и многих других. Ещё раньше, в 1920-е годы, огромную популярность получила написанная на слова его раннего стихотворения песня «Взвейтесь кострами» (муз. С. Ф. Кайдана-Дёшкина). Теперь становится понятна популярность поэмы 'Гармонь' - Жаров простым поэтическим языком, без глубоких метафор, говорил о жизни комсомольцев.

Разумеется, сейчас картина 'Гармонь' воспринимается совершенно иначе, нежели в год выхода на экран. В этом нет ничего странного, потому что фильм снимался исключительно для своего времени, и едва ли режиссёр мог мечтать, что работа переживёт его почти в 2 раза. Сегодня интересным выглядит не столько сам сюжет, сколько люди и быт того времени - вот это настоящий кинематограф, уводящий зрителя на многие десятки лет вглубь нашей истории. Что же до частушек и песен, то они совершенно не нуждаются в 'актуальности', потому что поются так же легко, как дышится молодым людям, искренне верящим в светлое будущее страны Советов.