Не так часто встретишь фильм, в котором гармонично сочетаются две вещи: режиссёр, с пиететом относящийся к действительно хорошей литературе, и само произведение, по которому фильм снят. Алишер Хамдамов почти неизвестен широкому кругу кинолюбителей, потому что снял пока не так много, но всё, к чему он прикасался - это 'штучный товар'. Как и рассказ Б. Ф. Лапина 'Клавдюшка', по которому снят фильм 'Гарем Степана Гуслякова'. 

Я давно знаком с творчеством Бориса Лапина, но знаком был до сегодняшнего просмотра 'однобоко' - исключительно с его фантастическими произведениями, которые мне нравились самобытностью и неординарностью. (Достаточно вспомнить повесть «Первая звёздная» 1973г. (другое название — «Первый шаг»),  рассказывающая о полёте в космос «звёздного ковчега».) Сегодня я открыл для себя реалистическую прозу талантливого писателя, и этому открытию чрезвычайно рад.

На протяжении фильма мои личные внутренние симпатии к персонажам претерпели радикальные изменения. Если в начале фильма Степан Гусляков (В. Литвинов) вызывает сочувствие, то в финале гамма чувств совершенно иная, и сострадания в этом перечне нет. 

Клавдия Гуслякова (О. Богачёва) персонаж, на первый взгляд, самый беззащитный, потому что пережить столько за неполный год - не пожелаешь и злейшему врагу. Она таковой и выглядит. Все её метания - и чисто физические (бег в растрёпанном виде по снегу) и возвышенно-духовные (обращение к Богу то с молитвой, то с проклятием) - заставляют зрителя искренне сопереживать ей. 

Образ Мариши (Е. Демидова) запоминается сразу, хотя первая сцена с её участием вроде как не в её пользу. Но потом, кадр за кадром, режиссёр раскрывает характер девушки. А. Хамдамов делает это не только визуальными средствами, но и вербально - методом воспоминаний. И вот здесь Мариша открывается с совершенно новой стороны. Я бы сказал - сказочной, потому что она, как и любая девочка-девушка в её возрасте, восторженно верит в сказку, верит в принца, верит в Алые паруса...

Во время всего просмотра я всё гадал: чем же всё закончится. В какие-то моменты казалось, что страшной драмы не избежать, в какие-то, - что всё закончится трагикомедией. Но Алишер Хамдамов - тонко чувствующий режиссёр, поэтому и концовка такая, что хочется посмотреть этот фильм вновь, потому что картины этого режиссёра отличаются тонким внутренним психологизмом и редкой душевной наполненностью. 

P.S. Указанный в статье сценарист - это Борис Матвеевич Лапин — русский советский поэт, прозаик (1905-1941гг). После путешествия по Монголии он написал два киносценария для фильмов 'Сын Монголии' и 'Его зовут Сухэ-Батор'.

Автор 'Клавдюшки' - Борис Фёдорович Лапин - русский советский писатель, киносценарист, редактор, член Союза писателей СССР (1934-2005гг.). 

9 из 10