Фильм - абсурд. Образы, созданные Боманэ в этом фильме, вы бы не то что никогда не отнесли бы к сексуальным, а скорее наоборот. 

Ситуации, в которые попадают образы (героями их сложно назвать), настолько абсурдны, а иногда даже отвратительные и пугающие, что нередко хочется отвести глаза от экрана. 'Пять прекрасных историй' - фильм, который вас заденет. Неважно, понравится ли он вам или нет, но его вы будете вспоминать, пускай, не долго - может быть в течение 2 минут после его конца, до начала следующей истории - но очень основательно. 

Ни в коем случае не советую смотреть, но это сильная вещь. Очередное отключение мозга от рефери - Боманэ.