Фильм с медитативным и успокаивающим, убаюкивающим сознание зрителя названием 'Гармония', оказался на поверку крайне интригующим и эмоциональным. Безусловно огромную роль в том сыграло участие в этой картине актёра Юрия Каморного. Но старая гвардия в лице Михаила Глузского тоже оказалась на высоте. Это кино на производственную тему. Ну а куда на производстве без человеческого фактора ? Вот и в картине режиссёра Виктора Живолуба, сей момент имеет огромное значение.

Лихое, я бы даже сказал с шашкой наголо начало. Собрались ответственные за выпуск тракторов товарищи, чтобы представить новый вид трактора. Начальник КБ (Конструкторского Бюро), Флягин (Михаил Глузский) ничтоже сумняшеся сел в лужу. Почему ? Ответ прост, как советская экономика, которая должна быть экономной: в Италии уже был выпущен аналогичный трактор со звучным названием 'Флорена'. Вот и судите сами, почему такое случилось. То ли старое руководство тихой сапой решило передрать итальянский аналог, то ли в одно мгновение в умах двух людей из разных стран родилась одна и та же идея.

Но мы же должны быть впереди планеты всей, поэтому срочно были созданы три команды, которые на конкурсной основе должны были предъявить новую модель трактора. В одну из таких бригад попал Герман Бакланов (Юрий Каморный). Как все талантливые люди, этот человек оказался с весьма не гибким характером, вследствие чего у него возникали постоянные стычки с руководством. А дело-то делать надо, вот тебе бабка и тракторный день.

В общем кино получилось вполне сносным. Лёгким дуновением ветерка, в фильме можно уловить любовный аспект. А ещё, как всегда в фильмах где играет Юрий Каморный, не обошлось без песни. Песня хорошая. Что касается игры актёров, то в этом фильме мне, как ни странно более других понравилась игра Михаила Глузского. Может быть его персонаж очень неплохо слеплен, а может быть так здоровски сыграл Глузский, не знаю. Но здесь он определённо солирует. Андрей Праченко, который сыграл друга главного героя Витеньку Алфимова, Глузскому практически не уступает. Что до Юрия Каморного, то игра в принципе неплохая, но не блестящая, да и сам персонаж несмотря на свою даровитость не вызывает уж очень больших эмоций. Может быть потому, что одна женщина его сильно любит, а он готов изменить с первой хорошенькой девушкой. Такие дела. Не совсем понятно название фильма. 

7 из 10