Дамы и Господа перед вами сериал, кардинально отличающийся от своих предшественников. Если вы не смотрели SG-1 и SGA, что же, для вас новая картина не будет таким шоком, каким он стал для фанатов. Тем не менее. Если Вы любитель научной фантастики, вот простое сравнение: Stargate Universe - как роман написанный Хайнлайном. SG-1 и SGA - как будто написаны Азимовым. 

SGU - это фильм о людях в первую очередь. Об их взаимоотношениях в критических ситуациях. Не герои, которые рвутся через врата, чтобы обезвредить очередную шайтан-машину Гуаулдов, Орайев, Рейфов, Репликаторов.. А люди, стремящиеся выжить, остаться в здравом уме. И всё это - в замкнутом пространстве, в хрупком звездолёте, несущимся через Вселенную. И в то же время сохранились то, за что мы так любим оригинальные 'Звёздные врата': приключения на других планетах. 

Замечательная игра основного актёрского состава, зритель переживает за всех и за каждого в отдельности. 

SG-1 и SGA - это приключения, которые всегда хорошо заканчиваются (по крайней мере для землян. Что бы ни случилось, зритель знает: спасутся все, плохих парней найдут и поступят по-справедливости (в крайнем случае случайно ранят/застрелят/убьют во время эксперимента). 

И если SG-1 или SGA можно посмотреть в компании семьи, детей, то SGU - это 'взрослое' кино.