Первое впечатление довольно дикое. Почему? Ну хотя бы потому, что дело перекинулось на житье-бытье главных героев. Это конечно хорошо, да и актерский состав это наконец то может сделать нормально (Как ни крути, а разница в игре заметна очень сильно), но... зачем было завязывать сюжет так сильно на этом факте, пока не слишком то ясно. 

При всем этом осталась прежняя линейность SG сериалов (Проблемы с энергией, системой жизнеобеспечения, все это было в той же Атлантиде, просто перенесли действие на корабль-летающий-где-то-там), так же как и было понятно, что корабль будет заряжаться от звезды, так же как ясно сейчас что Раш починит корабль, возле которого его оставили 'умирать за свои грехи'. В то же время, за половину сезона, нам так и не представили хоть кого то, мало мальски похожего на злодеев, которых придется бить пару-тройку добрых сезонов. 

Хотя как ни крути, сериал вышел на новый уровень, актеры и спецэффекты на порядок выше. Очень надеюсь, что ограничения из за корабля не превратят сериал в 'Мы нагадим плохим парням и улетим, управления то нету, а когда нибудь может еще и вернемся'. Но... Снова проглядывает вечная проблема SG с бюджетом, скафандры для выхода в космос тому прямое подтверждение (Да да, именно в них, Азгарды, розлива галактики Пегас, не так уж и давно пилили крышу Атлантиды, и выносили некоторое ценное имущество). Хотя ляпов и без того много, но куда ж без них. 

 Но это все-таки Старгейт. Так что ставлю 7 из 10. 2 за новые идеи, 2 за спецэффекты, 2 за Каралайла и 1 за все остальное.