Так получилось, что вначале я прочитал рецензии, чем посмотрел начало сериала.

Но как фанат ЗВ  - решил - обязательно посмотрю видео.

Первое, что меня удивило как люди могли написать столько отрицательного о новом сериале Звездных Врат. На мой взгляд видео вышло на новый уровень! По эффектам, музыке, игре актеров  и конечно накалу сюжета не уступает хорошим современным фантастическим фильмам!

Или может народ начинает уподобляться простому америкаскому зретелю, которому лень лишний раз 'включить' мозг.

У меня была ситуации в детстве, класс 5-й или 6-й. Летом на каникулах я прочитал несколько книг про идейцев К.Мая. После каникул, в школе на уроках литературы начали проходить классичекие произведения. Насколько я помню - рассказ Н.В. Гоголя - 'Нос'. Мои первые впечатления были: что это за ерунда такая!

Я побежал к маме и говорю: 'что это за произведение? Где положительные герои, где отрицательные'? Вот тут-то мне мама и объяснила, что такое классика, насколько сложны такие произведения и о чем заставляют задуматься! 

Так вот ребята: ЗВ СГ-1 и Атландита  это великолепные приключения, а ЗВ Вселенная - это классика.

10 из 10