Сама идея впечатляет - огромный космический корабль, который в течении тысячелетий ломится через вселенную, с одной только одному ему известной целью, а люди случайно попавшие на его борт, сначала должны уцелеть и создать минимальные условия для поддержания жизни, а потом по крупицам начать собирать доступную информацию, с каждым шагом проникаясь грандиозностью цели создателей корабля...

Этот корабль красивая аллегория человеческого бытия.. не зря он носит имя 'Судьба'.

пс

В сериале всё отлично, кроме 3х вещей...

- недостаток бабала, всё можно было сделать намного лучше, но и то, что сняли, очень не плохо..

- ужасные актёры, половина актёрского состава сериала просто не могут в актёскую игру, но сюжет настолько увлекательный, что забиваешь на их постоянное лажание и воспринимаешь это, как данность..

- море соплей... Весь ассортимент соплей - сопли с сахаром, сопли с соплями, сопли под дождём... Единственное что спасает, это то, что сопли идут без перерыва, захлёстывают с первой серии первого сезона и текут до 20й второго, частенько воспринимаясь как фон.

3й сезон SG.U видимо ушёл туда же, где находится не снятый 2й сезон 'Светлячка' и настоящий 2й сезон 'Экспансии', а не та дичь, которую они им называют...

ппс

Не смотря на тугое знание своего дела сценаристами, весь сериал не отпускало чувство лубочности и нереальности представленного нам экипажа 'Судьбы'.

Ходульность коллектива в целом натолкнула на размышления о том, какими должны быть люди под стать кораблю Древних 'греков' и их цели...

Люди, способные выполнить боевую задачу 'Судьбы', должны быть СОВЕТСКИМИ...

Попытки натянуть капиталистического человека на задачу такого масштаба, вызывают горькую усмешку и глубинное внутреннее неверие хотя бы в минимальный шанс на успех.

Советские учёные, советские военные, советские гражданские... советские мужчины и советские женщины - они дойдут до края вселенной и раскроют загадку Судьбы, а 'Песня о Корабле' Градского была бы отличной музыкальной темой.