Через 10 лет тягот и лишений, наконец-то удалось нажать девятую кнопку на вратах и покрутить их снова. Нажали случайно и отправили на ржавое корыто, летящее в далекой галактике, кого попало: кучку молодых парней, героического полковника и скользкого ученого. Для большего драматизма не перевели кнопки управления на английский, в бардачок не положили карту и, главное, как вернуться домой - не рассказали. Вот и придется кучке землян придумывать способ попасть обратно на свою планету на протяжении нескольких сезонов. 

Сериал выгодно отличается от предшествующих тем, что в нем нет 'приходящих' плохих парней. Все персонажи, хорошие и плохие, заперты в одной сюжетной линии. Получился действительно новый сериал на тему Звездных Врат.

Учитывая новый формат и качество, мог бы сложиться неплохой полнометражный фильм про ту штуку, которую крутят, если бы не одно большое волосатое НО. Не покидает ощущение того, что сейчас все эти картонные декорации космической консервной банки рухнут и вот вылезут пальмочки, травушка, водопадики, песочек, обломки самолета (Lost), или в самый ответственный момент кто ни будь запнется и с ужасом скажет, что 'Сайлоны среди нас!' (Battlestar Galactica). Сериал чудом балансирует между 'Лостом' и 'Галактикой'.

Вселенная многое теряет без юмора и шарма героев, как это было в первых эпопеях, и ничего не приобретает от линий 'кто с кем успел на заднем сидении звездолета'. Но в  целом, несмотря на чудесные спасения героев и забывчивость сценаристов, сериал смотрится. Значительно ему помогает в этом Роберт Карлайл, вытягивающий большую часть действия и превосходно вписывающийся в картину саундтрек.