Когда я посмотрела самую первую серию Звёздные врата - я влюбилась в этот фильм. Когда я узнала, что есть продолжение счастью не было предела.

   Пересмотрев ВСЁ и увидев снова продолжение Звездные врата: Вселенная / 1 сезон (2009), с первой серии не сразу поняла, но потом окунулась с головой пока не посмотрела 20 серий не успокоилась. Да я, не вникала в какие-то мелочи, но сериал интересный и порой страшно за героев было.

   Меня всё время поражает как Американцы могут вывернуться так, что всегда практически где безвыходно образуется такой финал. И ладно если это одно-серийный фильм, а тут уже 20 серий просмотра и всё практически отлично, я за героев, за людей которые снимают этот фильм очень рада. Я восхищаюсь декорациями, костюмами, актёрами.

  А кто очень сильно вникает в этот фильм, скажу - надо наслаждаться, потому что у нас на земле порою очень скучная жизнь. Мы заперты в своих четырёх углах, отпуск 1,2 раза в год, и мы не все свободные, обеспеченные - чтоб объехать наш мир.

10 из 10