Один из лучших концертов несравненных Nine Inch Nails. 

Поразительная глубина происходящего действа, антиутопическая фантасмагория созданная Трентом Резнором - талантливейшим музыкантом современности! Являясь единоличным отцом группы (вокал, вся музыка и тексты, аранжировки), Трент устойчиво держит марку, постоянно совершенствуя свои концертные шоу поднимая их на совершенно новые уровни. 

Данный концерт по праву можно назвать революционной постановкой. Визуальные эффекты такого уровня что веришь в реальность происходящего на сцене, а звук просто подчиняет тело и разум. Ну и конечно же безудержная энергетика, профессионализм и харизма Трента и руководимой им заново набранной специально для этого тура, группы музыкантов. 

Все эти и многие другие уникальные компоненты шоу создают незабываемое фантастическое впечатление! 

10 из 10!