Первоначально я увидел отрицательный рецензии, в особенности, написанные фанатами Звёздных Врат. Поэтому начал смотреть сериал изначально настроенный на то, что ничего впечатляющего я не увижу. Однако весь негатив не задержался настолько, чтобы я бы дал сериалу отрицательную оценку. 

Да, изначально были действительно отрицательные впечатления, но для понимания всей сущности сериала не нужно ожидать от него того, что уже было. Это не 'Атландида'. Это не 'SG-1'. Это 'Вселенная'. Перед нами другая ситуация, другая реальность, другой размах, другие герои. И вся прелесть именно в героях.

Вначале сложно осознать всю прелесть актёрской игры, но со временем она становиться более чем очевидной. Перед нами несколько десятков героев. и каждый из них уникален. При этом никто не копирует старые идеи, а сами персонажи находятся в постоянном развитии, что делает сериал уникальным с точки зрения психологии. Для полного удовлетворения мы получаем и изящную фантастическую составляющую. Разве можно забыть пролёт 'Судьбы' возле газового гиганта? А показать это зрителю? Верно - это ещё сложнее. 

Итог - за замечательное продолжение и более чем успешное расширение вселенной...

9 из 10