Первый фильм о Звездных Вратах мне очень понравился! Но вот последующие сериалы очень разочаровали... Поэтому не получилось стать фанатом, так что даже первые сезоны у обоих досмотреть не смог! В Атлантиде правда идея была довольно интересной, но игра актеров слишком расстроила, как и в CГ-1... 

А этот сериал меня впечатлил! Люблю фантастику, но только не с плохой игрой актеров! И в ЗВ-Вселенная актеры хорошо вжились в образы и классно передают ощущение реальности созданного мира. Особенно радует наличие забавных персонажей Элая и Рональда, последний из которых не многословный солдафон, но его фразы с потрясающим равнодушием отлично расслабляют сцены напряженных взаимоотношений...

Сюжет в начале не сильно впечатляет, но начиная с 8 серии просто захватывает! Также радует, что нет кучи разных инопланетных рас, которые лично меня достали. А полет на космическом корабле в неизведанные дали больше напоминает сериалы 'Звездный крейсер Галактика' и 'Притяжению вопреки', чем прошлые сериалы на тему Звездных Врат. Поэтому этот сериал можно смотреть всем, кто даже не смотрел СГ-1 и ЗВ-Атлантида.

Если продолжение будет в том же духе, то возможно решусь таки через 'не хочу' просмотреть полностью предыдущие сериалы!

9 из 10