Признаться, благополучно удавалось прошмыгнуть пару-тройку раз мимо этого творения. Но опять и снова спотыкаясь на него в фильмографиях, пришлось все же приобщиться. Что при абсолютном равнодушии к космической «фанте» в целом и осведомленности о более ранних многоразовых изнасилованиях идеи старгейта в частности, требовало некоторых моральных усилий. Было в этом, правда, и нечто положительное. Когда тебе полностью наплевать на то, что там настрогали раньше, можно оценивать результат непредвзято, без фанатской заангажированности.

Зачин темы прост как пять копеек: кучка людей, разными путями попавших в одну точку, вынуждена хож-не хож там оставаться, отрезанная от дома, родных и многих чудесных благ цивилизации. В данном случае, точка – это космический корабль с пафосным названием «Судьба». Короче, поле бескрайнее, жирное и унавоженное, идеально для создания драматических ситуаций, живописаний ежеминутных кризисов и человеческих взаимоотношений на пике эмоций. К тому же, при желании, все это можно растягивать практически до бесконечности. Хотя зная, что действо сие при таком шикарном раскладе продержалось всего два сезона (кажется, меньше всех остальных старгейтов), начинаешь подозревать неладное. Но, опять же, при полном пофигизме в отношении к этой «святой» для иных темы, можно ничего ни с чем не сравнивать, а откинуться в кресле и вкушать, что подано.

Здесь придется уточнить, что меньше, чем космические одиссеи мое нутро способны согреть только космические одиссеи, в которых не протолкнуться от кошмарного количества персонажей, а здесь их еще то полчище. Основной цимес, конечно, главная парочка пауков в банке: полковник Эверетт Янг и ученый Николас Раш. Янг вызывает уважение и почти благоговение (где-то до 10-го эпизода, по крайней мере… Или до 18-го…). Ну в самом деле, печется обо всех и вся, несмотря на командирство, на лавочке не отсиживается и во всякий риск сам первый ныряет.

Раш – дело другое, чувства вызывает смешанные и порой взаимоисключающие. От уважения и сочувствия до отвращения, притом за минимальный промежуток времени (и все это безобразие на фоне нежнейшего отношения к Карлайлу). Раш вообще некоторым боком напоминает Хауза: блестящий ум при довольно своеобразных моральных принципах плюс небритость, пожеванность и явное и перманентное пребывание в депрессухе и одиночестве. Ну и как с Хаузом, мы его любим, но когда особо проштрафится и заработает поджопник, не особо возмущаемся и даже сконфужено получаем некоторую долю удовлетворения. Тем более, что здесь все еще более запущено, и никакого Вильсона, исполнявшего роль «совести Хауза», у Раша нет. Так что где-то между туманными фразами о высшем благе и мечтами о бестелесном бессмертии, мы получаем как Раша, бесшабашно рискующего жизнью, так и Раша, явно не готового жертвовать собой ради «высшего блага» с той же легкостью, с какой он готов подставлять под удар остальных членов экипажа. В свою очередь, бедный Раш - единственный из всей команды, кого Эверетт без колебаний готов слить при всяком «удобном» случае… ради «высшего блага», разумеется…

 Третий в компании, но, наверное, все же первый по значимости в этой теме – это Илай Уоллес. Пожалуй, самый человечный из всех-всех-всех. Жизнерадостный, ребячливый толстяк, добряк и умница (временами легко обходит на поворотах даже Раша), человечность свою черпает не из четко сформулированных и вдолбленных принципов, а как бы прямо из нутра. Самый чистый персонаж в этой истории.

Остальных уже как-то охота всех пустить галопом, потому как не фонтан они там дальше по списку. Дочка сенатора, Хлоя, девочка хорошая, но с характером… Мэттью, хороший хлопец. Наломал дров в прошлом, любовь-морковь с хорошей девочкой Хлоей… Бла-бла-бла… Можно кофейку успеть сварганить… Тамара, фельдшер. Хорошая женщина. Точка. Камилла… Самый отвратный персонаж, на мой вкус. Мелкая интриганка, причем мелкая во всех смыслах, даже когда пытается играть по-крупному. Минг-На никаких вкусностей от себя в роль не привнесла, так что Камилла просто и откровенно раздражает процентах в девяноста из ста.

Еще раз вернувшись к теме пауков в банке: здесь это не только личное противостояние (Янг/Раш), но и противостояние групп (военные/гражданские). Честно говоря, в реале готовишься поддержать мирных братьев и сестер, но здесь… Серьезно… Если этот аморфный планктон допустить до управления «Судьбой» и судьбой… Да еще и под предводительством Камиллы и сером кардинальстве Раша… Не, увольте…

А… Да… Кто-то канючил пришельцев. Ну че, уважили где-то погодя. Подбирались постепенно, от малого к большому, от некой разумной пыли через злобных червяков к гуманоидным напастям. Что человекоподобные, но не ряженые, приятно прям вдвойне. Хотя резкий рывок в сторону от инопланетных чудиков к космическому терроризму – на любителя…

Что имеем в итоге? Да, иногда розовые сопли норовят забрызгать иллюминатор, да, местами хочется больше экшена… Но затягивает все это крепко, хотя, наверное, только тех, кто любит когда про людей, а не про спецэффекты (к слову, спецэффектами действо и впрямь не утыкано, но в тех моментах, где они есть, сделано все прилично и ассоциаций с детским утренником не вызывает). А что продержалась «Вселенная» всего два сезона… оно и к лучшему... Не одобрено фанатами старгейтов… а не пофиг, в самом деле? Цепануло, увлекло, затянуло… И только неблагоприобретенный снобизм не пущает поставить «Юниверсу» больше 7 баллов из 10…