ЗВ Вселенная в корне отличается от своих предшественников.  Эта часть отнюдь не хуже, она просто ДРУГАЯ. ЗВ-Вселенная это выживание на грани фола. С первых минут и до самого конца сериал держит в напряжении. 

В основе ЗВ-1 и ЗВ-Атлантида лежит идея исследования новых миров, а также борьба с врагами в лице гуаулдов, орайя, рейфов... Легко быть героем, когда враг определен и понятен. Но что делать если враг это ты сам, твои страхи, сомнения и время, которого нет? И стоит выбор спасти свою шкуру или следовать высшей, но чужой цели? Дилемма. Этого врага не так просто одолеть.

Итак... Загадка 9го шеврона разгадана, под обстрелом базы Доктор Раш принимает решение открыть врата по новому адресу. В результате персонал базы  оказывается на корабле древних, который находится за несколько миллионов световых лет от Земли. С этого момента начинается борьба за выживание. С  самого начала мы сталкиваемся с выбором - должен ли умереть один дабы дать лишний день жизни большинству, или все должны умереть? А если жертвовать-то кем? Это не последнее тяжелое решение, которое придется принимать для выживания и для возвращения домой. Здесь прослеживается путь людей от шкурного интереса к чему-то более глобальному. И этот путь интересен. Конечно есть моменты, раздражающие своей нелогичностью и тупостью. Но потом задумываешься, а какая логика может быть у людей, запертых на консервной банке без возможности вернуться домой, когда накрывает осознание, что любой вдох может стать последним? Я думаю вполне логично отсутствие здравого смысла местами. Люди не роботы, им свойственно и паниковать и принимать неправильные решения и творить глупости не зависимо от уровня образования, подготовки и степени гениальности.  И вдруг черное становится белым, а белое не таким уж и белым. Легко рассуждать здраво, сидя дома на диване с тарелкой еды и достаточным количеством воздуха в легких.

На протяжении всего сериала мы видим противостояние и борьбу за лидерство между военными и гражданскими.

Отдельно хочу выделить музыку. Музыкальный ряд просто шикарен. Композитор справился со свое задачей на 100%. Саундтреки подобраны просто идеально. Особенно зацепила песня  Alexi Murdoch -  Breathe - в тему на 200%. А музыка в финале первого сезона просто  до мурашек.

В начале сериала нам говорят, что на корабле около 80 человек. Основная масса - это массовка, бегающая туда сюда. 

Хочу выделить некоторых главных персонажей.

Самый главный из них это доктор Раш конечно же. Роберт Карлайл сыграл его просто бесподобно. Ты одновременно и обожаешь и ненавидишь этот персонаж, ведь он одержим целью, и пытается достичь ее любыми способами, считая, что жертвы неизбежны и приемлемы. Он однозначно не злой, он просто одержим получением нового знания. Узнав о цели миссии Судьбы, он готов идти до конца любой ценой.И казалось бы мы видим беспринципного циника. Но вот нам показывают историю его жены и мы видим, он полон боли. Находится в противостоянии с полковником Янгом. 

Полковник Янг.  Весь такой правильный, с понятиями о чести, достоинстве, идеальный военный, вечно пытающийся пожертвовать собой ради других с первых минут. Пользуется абсолютным авторитетом среди военного контингента. Но вот проходит время и мы видим, что он живой человек, совершающий человеческие  ошибки, а также  под влиянием некоторых событий он совершает довольно таки подлый поступок. Далее нам представляется возможность увидеть как обстоятельства и колоссальный груз ответственности, а также до жути реалистичная симуляция, играющая с его разумом злую шутку, подорвали его силу духа, как все это чуть не сломало его. Фраза, которую мы слышим от полковника Янга на протяжении всего сериала 'Как же с ним трудно...' (с доктором Рашем) стала лейтмотивом этого персонажа. 

Камила Рэй. Также весьма неоднозначный персонаж. С первых минут она раздражает. При чем раздражает довольно таки долго. Но этот персонаж также нам открывается с разных сторон. 

ТиДжэй. Единственный медик, фельдшер. Ей нелегко, приходится учится по ходу дела.  Этот персонаж  довольно ровный в плане перемен на протяжении всего сериала. Она добра, отзывчива, лечит всех, не разделяя пациентов на своих и врагов.  Трагизма образу добавляет интересное положение героини. Ее боли сопереживаешь, ей веришь.

Сержант Грир. Простой как палка, на первый взгляд. Подчиняется полковнику Янгу с полуслова, не осуждая и не обсуждая, как и положено хорошему солдату. По началу производит впечатление этакого солдафона. Но по закону жанра, также не прост. Присутствует и личная драма в прошлом и сложные отношения с офицером, также присутствует любовная линия, не самая яркая в сюжете, но все же, показывает другую его сторону. Персонаж  верен себе на протяжении всего сериала. Запомнился его бесподобный смех, это нечто. 

Илай Уоллис. Гений-недоучка, проводящий ну ооочень много времени за компьютерными он-лайн играми, что собственно и привело его на Судьбу в итоге. Он решил задачку, которую не смог осилить даже гениальный доктор Раш. Невозможно не любить этот персонаж. Этакая золушка от жанра фантастики. В качестве крестной феи  выступил генерал О'Нил. Его каретой, которая все время пытается превратиться в тыкву, стала Судьба. Ну и свою принцессу он тоже получит. Персонаж развивается на протяжении всего сериала. Из неуверенного в себе геймера он становится настоящим героем. 

Хлоя Армстронг. Папина дочка, не знавшая серьезных проблем. По началу ее роль сводится к смазливой мордашке, в которую влюбляются главные герои. Но в дальнейшем с ней происходит трансформация, буквально и фигурально.  Она многое переосмысляет. Ввиду пережитого принимает ряд неоднозначных решений.

Лейтенант Скотт. Находится в числе главных персонажей. Но, лично для меня, не очень интересен, пресноват что ли. Но...как говорится 'люди всякие важны, люди всякие нужны...'. Имеет пару скелетов за пазухой.  

Коммандер Кива. Персонаж эпизодичный, но весьма колоритный. Член  Люсианского союза. Была во главе команды, захватившей Судьбу. Сильная, жесткая, идущая к цели ценой жизни не только врагов, но и своих людей. Рона Митра бесподобна. 

Члены Люсианского союза. Варро. Симеон. Джинн. Сыграли ключевые роли в сюжетной линии. Хоть и были на стороне нападавших, но не все так однозначно. 

Хочу подвести итог. Безусловно есть недочеты и  минусы, как и в любом сериале, которые, тем не менее, не мешают мне его  любить. НО в общем и целом отличная история, динамичная, держит в напряжении. Здесь засветились персонажи из полюбившихся ЗВ-1 и Атлантиды, что особенно порадовало.

Было мало, хочется еще!