Nine inch nails переводится как девяти-дюймовые гвозди, своей же музыкой они отлично доказывают свое название. Музыкой ими как гвозди, они пробивают и вбивают в тебя настроение, грусть и страх.

На протяжение всего своего концерта Трент Резнор с своей группой в которой здесь участвуют Аарон Норт, Алессандро Кортини, Джош Фриз, Джорди Уайт(Твигги Рамирез).Здесь вся группа отыгрывают свое выступление замечательно, каждый музыкальный номер отыгран и детально проработан, это как некая рок-опера объединённая одной общей концепцией нашей жизни.

Громко, визуально сделанное с качеством, снятая на камеру Дэвид Раддом, прокачанное поддержкой Бартом Липтоном, постановленное Робом Шериданом - запись этого концерта навечно запомнится мне звуком гитар и драм-машины, криком Резнора и надрывом. 

10 из 10 - стоит увидеть!