Обожаю вселенную звёздных врат! Это невероятный вихрь захватывающих приключений, сказочных миров и великолепной игры актёров. Звездные врата - один из немногих научно-фантастических сериалов, который действительно заслуживает внимания!

Помимо 'Первого отряда' и 'Атлантиды', появилась новая ветвь этой долгоиграющей истории - 'Вселенная'.

Хочется отметить, что 'Вселенная' достаточно отличается от двух предыдущих спин-оффов. Сразу это можно заметить по иному стилю операторской работы. 

Помимо этого, углубляясь в сюжет, мы наблюдаем за героями, и видим, как перед нами открывается их внутренний мир, переживаем за них и чувствуем то, что чувствуют они – это совершенно новый подход в стиле самого сериала, что сделало его более живым и реалистичным.

Абсолютно новой стала и концепция. В этот раз размах фантазии создателей обретает новые горизонты, бесконечные просторы Вселенной!

10 из 10