Шанс открыть наконец-то 9-ый шеврон у доктора Раша был только один. И, вместо эвакуации на Землю, все спасшиеся с базы оказались на пустом корабле древних, летящего куда-то со сверхсветовой скоростью.

   Помнится, оригинальные 'Звёздные врата' Эммериха были той ещё жизнерадостной дуркой, поэтому смотреть многосезонные продолжения у меня никогда особого желания не возникало. Но тут подсевшие на SG-вселенную друзья похвалили, да и скудность звёздно-космической фантастики тоже подталкивает к просмотру. В общем, как же я рада что до него добралась!!!

   Просто вааах!: )) Я натурально как будто сама целую неделю просидела на огромном, полупустом корабле, который летит фиг знает куда. За едой и водой приходится вылазить во время коротких остановок на разные планеты. Связь с Землёй есть, но какая-то сомнительная, а о поставках оттуда вообще можно только мечтать. Корабль всё время грозит развалиться, ничего не понятно, плюс всякие левые инопланетяне тоже пытаются завладеть столь ценной рухлядью. Ну и чтобы совсем весело было, вся эта компашка из ста человек постоянно между собой грызётся. Главный учёный (и редкостный эгоцентрик) ни о каком возвращении домой и слышать не хочет, ему и тут интересно. Гражданские против военных интриги плетут, с Земли тоже какие-то приказы левые отдают. В общем - весело. 

   Приключения - есть интересные, но есть и не очень. Перемещения во времени, космические бои, пару девиц в привидения превратили. Кое-кого сожрали предразумные тигры, некоторые умудрились поссорится с Дымком, плюс все они - заселить своими потомками пол-галактики.

   Конечно, в сериале не всё идеально, чего только стоил момент что они вечно без скафандров по чужим планетам рыскают! Или от некоторых решений лидера-Полковника натурально глаза на лоб вылезают. Ну и поначалу зрителей долго знакомят с характерами главной десятки переднего плана, мучая нудноватыми флешбеками. Но постепенно влюбляешься во всех этих выдуманных людей и страшно хочется подробно рассказать про каждого. Про дурацкое пацанье обаяние Илая, или про милую мышку ТиДжей которая мне очень Гвинет Пэлтроу напоминала. Про то как периодически хотелось убить Полковника со всем его надуманным благородством. Про забавную парочку инженеров-физиков (-Не всем же быть Моцартами. Некоторые из нас Сальери!). Про психованного, но верного до безумия сержанта Грира. Про совершенно роскошного здесь доктора Раша - Роберта Карлайла (впрочем, а где он не?), с его самым неоднозначным и обаятельным персонажем безумного учёного (- И как страну назвали? Раша?). Но, не буду. Ибо не смотревшим все эти сопли неинтересны, а смотревшие и так всех отлично помнят.: ) Очень жаль что всего два сезона (лучи поноса каналу сай-фай, который второй сезон перенёс с прайм-тайма на поздний вечер, окончательно угробив рейтинги), но хоть в финале обошлись без клиффхэнгеров и очень трогательно дали попрощаться фанатам со всей этой компашкой.

9 из 10