Звездные врата Вселенная это третий сериал во вселенной ЗВ. Несмотря на то что персонажи всех трех сериалов регулярно пересекаются, Вселенная сильно ушла от прародителя. Сюжет превратился в драму, больше нет той веселой кампании друзей спасающих мир. Нету летающих пирамид и искаженной мифологии где Тор и Апофис инопланетяне. Зато есть великая тайна, внутренний конфликт и ощущение обреченности.

Сюжет. Группа ученых и военных в результате атаки на планету Икар вынуждена бежать через врата. Нападение произошло в очень неудачный момент, на вратах пытались набрать девятый шеврон. И неизвестно куда ведет этот адрес, но выхода нет. Пройдя через врата выжившие оказываются на огромном корабле Судьба, за тысячи световых лет от земли... Вселенная настолько отошла от ЗВ что само название Звездные врата можно было бы исключить. На первое место вынесены межличностные отношения нового экипажа корабля. Положительных героев нет, каждый преследует только свои цели. Корабль поврежден и для жизни доступны лишь некоторые секции, что еще сильней обостряет конфликт. Еда, вода как и кислород не бесконечны, да тут еще и перебои с энергией. Ну и конечно сама цель Судьбы, куда летит корабль? Именно пункт назначения является ключом сюжета. 

Спецэффекты. Звездные врата Вселенная выросли не только в плане сюжета но и по спецэффектам превосходят ЗВ - 1 и Атлантиду. Корабль Судьба выглядит совершенно потрясающим, все отсеки, переборки и двери словно вылеты из металла. Ощущения бутафории нет. Не менее впечатляющий и внешний вид корабля. Космос и особенно объемные взрывы, инопланетные расы и животные. Все это как минимум не отстает от высокобюджетных фильмов, при том что это сериал. 

Итог. Да ЗВ стали другими, но после 10 оригинальных сезонов и 5 спин оффа, это логично. Полностью поменялась атмосфера, Вселенная мрачнее  и глубже своих предшественниц. 

Сериал закрыт. К этому в общем то все и шло, слишком далека тематика от оригинальных Звездных Врат. Рейтинги начали падать практически сразу, и SyFy отказались от продолжения. Так что сериал заканчивается ничем. Но надежда умирает последней, у Вселенной множество наград и довольно большая аудитория фанов в социальных сетях. А повторный показ даже выбил ее в лидеры. Создатели планировали снять несколько фильмов объединяющих сюжеты всех трех сериалов: ЗВ - 1, Атлантида и Вселенная. Но контрольный выстрел прозвучал от MGM. Новый менеджмент, согласно плану вывода студии из банкротства, не выдал деньги на съемку. Вот так и заканчивается 14 летняя история Звездных Врат, одного из самых прибыльных брендов MGM.

8 из 10