К тому моменту я знал весь Первый отряд и Атлантиду как свои пять пальцев. 

Я видел как менялись они от Детей богов до Врага у ворот.

И помню мое смятение когда я понял что привычные и родные герои исчезли, что все поменялось. Вот это был настоящий негатив.

Потом прошел определенный отрезок времени. Я не трогал Вселенную. 

А потом взял и посмотрел первую серию заново. Наверно я повзрослел, может еще что то изменилось во мне, но теперь я уже не мог забыть это.

В мгновение я стал ярым поклонником Вселенной, а ЗВ-1 и ЗВА стали стремительно бледнеть в моих глазах.

Все изменилось - исчезли благоустроенные и напичканные супероборудованием комнаты горы Шайен и летающего города древних. Мир сузился до размеров такого большого, но одновременно крошечного, негостеприимного корабля. ''Судьба'' ждала совсем других гостей.

Исчезли исполинские летающие пирамиды и ульи, пропали злодеи с горящими глазами и коварные королевы, не стало армий тупоголовых джаффа и аналогичных по интеллекту особей-воинов. Враги стали в сотни раз опасней и неуловимей любого ашрака или кулла. Они слились с героями, проникли в их мозг и душу. И имя им теперь - Страх и Амбиции. 

Изменились герои и их конфликты - стройная, пусть и ругающаяся иногда, команда бойцов-исследователей стала самой живой за весь сериал. Они перестали руководствоваться лишь гуманизмом. У каждого появились свои личные цели, ради которых они готовы принести в жертву не только себя но и других. Раш и Янг - два полюса, между которыми разрывает всю команду. По сравнению с защитой Земли или освобождением Пегаса их цели и конфликты кажутся по началу смешными.

И лишь по ходу сериала становиться ясно, что нападки Кинси, придикри МНК - это просто возня детские вопли. 

Столкновение стремления к исследованию и стремления вернуть людей домой оказываются гораздо сложнее чем кажется.

Во Вселенной мы наконец видим трагедию, которой так не хватало в сериале.

Что мы видели раньше? Группа подготовленных терминаторов, закаленных и вооруженных, приходит, видит, и побеждает, ''конечно же'' с потерями.

А вот внезапное попадание совершенно сторонних людей в совершенно чужую среду с сожженными мостами делает с ними то, что раньше мы наблюдали единично - оно впускает демонов на волю.

Игра актеров потрясающая. Имхо Карлайл фаворит тут. В некоторые моменты просто к креслу прижимало. Вообще подбор довольно удачный.

Декорации отличные, графика в целом неплохо, хотя ближе к концу чувствовалось что финансирование снижают. Вообще стилизация под Звездный крейсер Галактика подошла хорошо.

Отдельно по музыке. Голдсмит настоящий знаток своего дела, мастер который для Вселенной создал шедевр. Композиция музыка/видеоряд в первых кадрах первой серии задают потрясающую атмосферу. Трек к титрам это вообще сказка, эпичность просто зашкаливает, как раз под сюжет. А фоновая музыка по ходу действия держит в напряжении до самой развязки.

Были упреки насчет юмора и мне они кажутся напрасными. Конечно здесь не место для шедевров старгейтовского юмора вроде 'Петли времени' или '200', однако он есть, он искрометный и незатейливый.

Нельзя не вспомнить в каком напряжении держат сюжетные повороты - эпизод конца первого сезона с Гриром и Скоттом на пару с перестрелкой в медчасти и ранением ТиДжей был настоящим издевательством. До самого выхода второго сезона и дня не проходило что бы я не гадал о судьбе любимых героев.

Конечно весть о конце франшизы была как гром среди ясного неба. И тем сладостней и трагичней воспринимались последние серии. Они были как наркотик, как уходящее детство.

Не могу не вспомнить одну из последних сцен, получается, сериала. Как в начале мы видели пробуждающуюся 'Судьбу', так в конце шел обратный процесс - отсек за отсеком, палуба за палубой, древний корабль опять готовился к долгому сну.

Хороший режиссерский ход. Ну и финальная улыбка Илая, такая загадочная - действительно хорошее завершение сериала. Улыбка, в которой воплотилась надежда героев, и наши надежды на то что придет время и мы опять услышим слова 'Шеврон 7 заблокирован! Удачи, ЗВ-1', увидим восход над Атлантидой, и свет звезд, проносящихся мимо 'Судьбы' в ее бесконечном странствии.

10 из 10