Звездные врата 'Вселенная' был первым фильмом серии, который мне довелось посмотреть и в пользу данного сериала хочу заметить, что просмотр оного побудил меня найти и проглотить все предыдущие части эпопеи звездных врат. Да, он немного нудноват для юнца и слишком несуразен для старца, но для меня это стало чуть ли не любимой фантазией, тут есть и герои и злодеи, перевоплощения и предательства, фантастика и реальность, но главной изюминкой именно - этого сериала я считаю цель гг, к которой так или иначе стремится человечество, к неизведанному, к колыбели жизни, к началу начал и прочей фантастической романтике. 

Создателям сериала удалось создать нечто более серьёзное и вдумчивое, романтичное и драматичное по сравнению с предшественниками, которые вызывали лишь щенячий восторг от очередной победы над злыми 'бабайками'.

Игра актеров: 9/10

Сюжет: 10/10 лично для меня он идеален

Эффекты: 10/10 да же при нынешних стопицотмиллионных блокбастеров, спецэффекты на высоте.