Без умолку безумная девица
Кричала: 'Ясно вижу Трою, павшей в прах!'
Но ясновидцев - впрочем, как и очевидцев -
Во все века сжигали люди на кострах.

Историческое полотно, не теряющее с годами своего пленительного притяжения. Эпоха, перелистыванием страниц, открывшаяся. Жаром надвигающихся пожарищ, дышащая. Где мы? Куда привёл нас режиссёрский гений? Средняя Азия, начало ХIII века. Ещё немного и мир перевернётся. Ещё чуть-чуть и цивилизация будет раздавлена копытами коней не знающими жалость кочевников. Растопчут и сметут. Монгольская орда вот-вот выйдет на просторы этих равнин. Великий Хорезм в беспечности последних дней.

Алексей Герман и Светлана Кармалита в 'отцах картины'. Благодаря им - потрясающий сценарий с духовным наполнением. Кто то попеняет, что батальных сцен с сабельными рубками здесь самый минимум, кто то упрекнёт в блеклости красочного орнамента. Всё так. Всё верно. Но именно этим фильм и хорош. Чёрно-белое изображение едва ли не документальными кадрами с переносом в эпоху Чингисхана. Интриги двора, цена человеческой жизни, подлость и предательство, лица седого Востока во всей красе. Два с половиной часа как один миг. Хочется продолжения. И двух серий не достаточно чтобы утолить жажду жадного созерцания. Отчего так? Само зрелище навевает размышления над бренностью бытия. В палитре ленты мысль и действие, действие и мысль. Мастерская увязка. Древние фрески пробуждением. Усмешки, предупреждением грядущих потрясений. Мгла пыли и кострища пожарищ. Рывки и обрывки, разливы и угасания чередой сюжетных нагромождений. Сама подача материала выбивающаяся из общепризнанного ряда. Словно отчасти наспех собранная, наспех склеенная. 

Картина будет близка более взрослому поколению. Молодежи, покажется излишни сухой. Здесь зрелость необходима. Здесь эстетика иного плана на первом месте. 

- Пощади хотя бы моего сына.
- Если я буду оставлять детей от таких отцов, они вырежут моих внуков.

На всём протяжении картины один и тот же человек. Он словно Вещая Кассандра имеет знание, расточает его перед людьми, но глухи к его словам уши. Пытается отвести угрозу, но сам в любую минуту может быть распят или зарублен за произносимые слова. Не слышат? Или не хотят слушать? Какая разница. Своей глупостью, высокомерием эти сановные особы предопределили свою будущность. Больно, что не только себя зачеркнули, но и сотни тысяч 'подданных' пустили под нож. 

Кино из 'бабушкиного' сундука. Кино из копоти времён. Поседевшее. Но как выдержанное вино, букетом аромата дарящее наслаждение.  

Без умолку безумная девица
Кричала: 'Ясно вижу Трою, павшей в прах!'
Но ясновидцев - впрочем, как и очевидцев -
Во все века сжигали люди на кострах.

8 из 10