Дебютный полнометражный фильм Отара Иоселиани. 

В этой небольшое и, казалось бы, простой картине, Иоселиани успел показать многое, а главное - историю становления личности молодого парня Нико - своенравного, честного, принципиального, но совсем юного. И  из-за его юности, вернее сказать, незрелости, его не воспринимают всерьез. Для всех окружающих - он всего лишь юный мальчишка, только что устроившийся на работу, ничего в жизни не видавший и, следовательно - ничего не знающий, тем более его все время тычют лицом в тот факт, что он учился в школе на тройки и значит думать правильно и рационально он не может. В те моменты, когда Нико показывает свой характер - это воспринимают как ребячество, юношеский порыв быть первым, проявление своего максимализма и т.п. 

А меж тем Нико гораздо умнее и принципиальнее многих его коллег по работе. Он один не боится сказать директору прямо то, что он думает насчет той или иной ситуации. Но вот что это - проявление своего характера, или же просто неопытность? Ведь остальные рабочие не идут наперекор начальству потому, что они знают, что это может им дорого обойтись, у них имеется большой опыт в этом отношении. А Нико просто хочет быть первым и борется за правоту во всем. Вот только правда уже давным-давно закована в узы Системы, причем не важно, государственной или системы на каком-либо предприятии. Правда, честность уже никому не нужны. Показатели, выполнение плана - вот что важно. Но Нико этого не понимает, и как баран идет против могучей системы, за что он и поплатился, но при этом он не сломился и пошел на принцип, но вот только зачем он это сделал и как ему это помогло? Не понятно и глупо. Но тем не менее, несмотря на все свои качества и ум Нико еще мальчишка, который хочет отвлечься от всех своих проблем посредством ребяческой игры в футбол вместе с дворовым мальчишками.

Простая история, с глубоким смыслом, снятая по-настоящему мастерски.

9 из 10