Создатели сериала 'Кадетство' сразу же после окончания третьего сезона начали говорить о неминуемой съемке продолжения. И поэтому с уверенностью можно сказать, что 'Кремлевские курсанты' это попытка продвинуть новый продукт на волне мега популярности 'Кадетства'. Об этом свидетельствует и наличие старых персонажей, и стилистика оформления сериала, и даже поленились изменить саундрек. Макарова хоть и нет в начальных титрах, но он присутствует на всех обложках и постерах. Другими словами, если бы в суворовском училище учились четыре года, то мы бы сейчас лицезрели 'Кадетство 4 курс'.

Но так ли хороша премьера? С первых минут просмотра становится грустно, понимая, что всех полюбившихся старых персонажей больше не будет вместе, убивают необъяснимые разрывы между старыми персонажами. Счастливая, оптимистическая нота, на которой закончился сериал 'Кадетство' была разрушена. Лучше бы вообще не трогали старых персонажей, а создали полностью новый сериал с новыми лицами.

Слишком наигранный сюжет. Не обходится и без глупых придуманных ситуаций. 

Почему это друзья суворовцы ничего не знали друг об друге, а случайно встретились на приемной комиссии в Москве? Они что после выпуска не общались ни разу между собой, или не в одном городе живут? Тем более у каждого есть мобильный телефон!

Зачем это суворовцы приехали в Москву в парадной суворовской форме? Тем более с лычками третьего курса. Чтобы красивее казаться в кадре, или они теперь пожизненно будут в ней ходить? Для этого у них есть документы об окончании суворовского училища.

И без объяснения понятно, что суворовца Перепечко оставили в сериале лишь только ради хохмы! Без него и сельских родителей было бы скучно и в 'Кадетстве'. А так если подумать - куда ему в армию то??

Профессор экзаменатор, без конца заглядывающий в книгу, вообще смотрелся глупо. Даже не смешно.

В списке поступивших как можно было перепутать фамилию Перепечко? Это же армия, ошибки, тем более такие, недопустимы. Понятно, что сделано ради смеха, но выглядит совсем глупо. Более того, в списке многие фамилии указаны без имен и отчеств!

Новая девушка Перепечко - Анжела вообще чудит без баяна, приехала из деревни в Москву поступать в педагогический на дошфак! Почему именно в Москву? У них что там своих институтов поближе и подешевле нету что-ли? (Это МГИМО одно). Более того, Анжела разъезжать по области на такси и собирается снимать квартиру в Москве за 600$ в месяц, чтобы учиться на воспитателя детского сада!

В общем, сюжет высосан из пальца. И это только начало...