Фильм «Листопад» – это своеобразная машина времени, где каждый кадр дышит историей, является историей. Он – тайна и бездонный кладезь древних традиций, тех, что впитываются с молоком матери, понимаются интуитивно и никогда не забываются. Тех, что каждый грузин обязан передать своим детям и внукам. Навсегда. Пока на столе есть хлеб да кувшин вина… Подобно раннему Висконти, открывшему миру тяжёлую долю сицилийских рыбаков, Отар Иоселиани в своей дебютной игровой ленте проявляет сакральный смысл грузинского виноградарства и виноделия, начав повествование с пронзительно чистой неореалистической зарисовки из жизни кахетинских крестьян. 

Совершенно непонятно, в каком веке происходит действие: так работали и жили деды и прадеды, так же работают и живут сейчас. Заснятый на монохромную плёнку с фотографической точностью, «под документ», период сбора урожая и переработки его в вино приоткрывает двери к пониманию вечных ценностей под треск виноградной лозы от нежных, но уверенных  касаний женских рук, не знавших отдыха многие годы. Под скрип колёс телеги, груженной корзинами с виноградом. Под негромкие эмоциональные разговоры на грузинском, сменяющиеся простонародным пением с отчётливыми христианскими мотивами, а потом внезапно детским голосом звучит:  данама, данама, данама / диди миндори данама – песня, заставляющая плакать того, кто находится вдали от родины. Под хлюпанье винограда в сацханели и журчание сока по желобу, отправляющему его для выдержки и хранения прямиком в квеври, зарытые в землю по самое горлышко.

Вот вино вызрело, возмужало, и можно устраивать праздник под многоголосое застольное пение, тосты и разговоры. Так проходит время, год за годом, из века в век. Виноградная лоза тесно сплелась с грузинской душой. Она – символ спасения, возрождения, свободолюбия и христианской веры. Ведь недаром с равнины взгляд камеры устремляется на гору, где возвышается храм Джвари, на место, где после крещения Грузии Святая Нина установила первый крест. Но тут же бодрая советская мелодия переносит нас в другой, современный, мир. И отныне отправной точкой повествования будет своеобразный кинодневник, когда новую главу  – определённый день недели – предваряет звучащий вполголоса удивительно трогательный грузинский романс, каждый раз новый. 

Фильм полифоничен, с множеством интонаций, выстроенный порой на контрастах, с повторяющимися визуально и по смыслу темами, но при этом схожие ситуации вдруг обретают иное звучание, иные жесты, и показывают, как изменился герой. Нико и Отар направлены после окончания учёбы в институте (видимо по распределению) для работы технологами на винзаводе. Один в первый же рабочий день внезапно вместо предъявления паспорта пожимает руку вахтёру, вызвав недоумение, а потом катает вместе с рабочими бочки и развлекается проездами на подъёмнике для бочек, да временами слушает наставления более честолюбивого приятеля. Другой всё время чванливо прохаживается в белом халате, но не способен даже проявить смелость противостоять более настырному поклоннику девушки, которая нравится, и готов выполнить любой приказ начальства, даже если требуется закрыть глаза на нарушение.

Из репродукторов звучит правильная советская музыка, чьё назначение - подчеркнуть здоровый дух советских тружеников, по территории винзавода браво маршируют экскурсанты разных возрастов и профессий, порой совершенно не разбирающиеся в вине, но хором поющие популярные песни, руководство завода намерено выполнить и перевыполнить план по розливу вина. Даже если это вино (из бута № 49) можно только на уксус пустить. Потому рабочие завода что-то невнятно бормочут в ответ на просьбу назвать марку вина и запоминают даты, чтобы предупредить родных да хороших знакомых, какое вино покупать нельзя. Драматические эпизоды сменяются грустной иронией, а, казалось бы, элементарная производственная ситуация на винзаводе оказывается проверкой совести, чести, способности не утратить то вечное, что годами проникало в самые потаённые уголки души, не допустить фальшь в то древнее, мудрое и бесконечно дорогое сердцу, сохранив гордое название Саперави.

Иоселиани тонко воссоздаёт тот особый мир, свойственный лишь южным городам,  подчёркивает преемственность прошлого и настоящего. Этот мир заключён во внутренних «итальянских двориках» с резными балконами, где вход в каждую  квартиру по лестнице со своего балкончика, где с самого утра музицируют, повторяя гаммы и распеваясь, где старики и мужчины помоложе играют в шашки и нарды, а вокруг бегает чумазая детвора. Этот мир неоднократно мелькает на городских улицах, что звучат перезвоном сигналов старых трамваев с открытыми дверями так, что можно заскочить в них прямо на ходу. Он в полупрозрачной дымке тумана, окутавшей горные хребты позади храма Джвари, в конце фильма снова появившегося в кадре, но уже под колокольный звон, возвещающий о приобщении к вечному. Символизирующий переход от юноши к мужчине, становление человека  и обретение духовной связи с древними предками. И тому, кто способен понимать, чувствовать его дыхание, этот мир поможет сбросить всё наносное, сохранив самое ценное для человека – его душу, как осенний листопад, невероятно красивый танец увядания, позволяет сберечь дереву силы для его возрождения.