Кремлёвские курсанты - это сериал для всей семьи. 

Его интересно смотреть и взрослым и детям. Сериал очень добрый, и даже вражда между кадетами - школьниками и армейцами, больше веселит, чем пугает. Выше написали, что сюжет неправдоподобен и высосан из пальца, но у режиссёра и автора, скорее всего, не было намерений  делать сериал, документальным фильмом. 

Когда заканчивалось 'Кадетство' я очень расстроилась, ведь очень сильно привыкаешь к актёрам. Конечно не хватает ребят из 'кадетства', но и здесь очень хороший актёрский состав, увлекательный сюжет. 

Я надеюсь, что у 'Курсантов' будет продолжение.