Никогда не писала рецензии, но, почитав отзывы на этот сериал, решилась.

Мне 'Курсанты', в отличии от большинства здесь высказавшихся, понравились даже больше 'Кадетства'. Сюжет не показался мне утрированным, а скорее захватывающим. Не так много есть русских сериалов. которые смотришь с удовольствием. Абсолютно правильно было отмечено, что это не совсем продолжение 'Кадетов',а скорее новая история и, на мой взгляд, не менее интересная. 

Помимо суворовцев, любовь к которым осталась с давних пор, очень понравились Гена Варнава, а также его девушка Ника, которую сыграла замечательная Марина Орлова, и армейцы Гончар и Прохоров. Также запомнились майор Губский и 'Полярник'.

Помимо учебы, учений и разных приключений главных героев, интересно было наблюдать за любовными линиями персонажей. Повторюсь, что наиболее интересна была пара Гена - Ника, особенно запомнилась серия, когда Нику спасли от бандитов. Также интересна пара Макаров - Полина, несмотря на все перепитии их истории, показавшаяся мне самой стабильной.

   Итак, мое мнение о сериале крайне положительное. А насчет большинства тех, кто разочарован в 'Курсантах'... Как говорится, на вкус и цвет. Просто хочется отметить: недавно прочитала где-то в отзыве, правда на сериал 'Кадетство', что он никак не дотягивает до 'Счастливы вместе' и 'Универа'. Эта фраза показалась мне смешнее любого анекдота. После нее перестала удивляться разнице в рейтингах 'Кадетов' и 'Курсантов' и выше упомянутых 'шедевров'. 

Итог: пересматривала сериал два раза и возможно буду еще. 

10 из 10