«Кремлевские курсанты» даже не назовешь отдельным сериалам, скорее это продолжение всем известных 'Кадетов', и если вы не смотрели их, то «Курсантов» лучше не начинать, сюжет не будет полностью понятен. Так сложилось, что принято считать, что продолжения всегда хуже оригинала, но здесь вышло все наоборот. Если 'Кадеты' - это просто комедийный детский сериал, то здесь затрагиваются проблемы и отношения уже между практически взрослыми людьми, и смотрится этот сериал намного интересней. 

Конечно шутки немного староватые,  и сюжет практически не изменился, даже актерский состав наполовину остался прежним.

Еще замечу один небольшой недостаток: все отрицательные герои со временем исправились и стали примерными мальчиками, это слишком напоминает ситуацию с Сырниковым, уже не ново и не интересно, так как хочется видеть не только однобоких положительных героев. 

Актеры.

Здесь заметно вырос уровень актерской игры, и добавление новых персонажей только пошло на пользу. Если раньше все в основном замечали только Макарова, то здесь появились и новые герои, которые ничуть не хуже прежних кадетов. 

Не нравится только женская половина сериала, а точнее девушки главных героев - особенно ужасна игра Дарьи Соболевой, и сам персонаж уже стал очень сильно раздражать. Я не понимаю, зачем нужна такая глупая героиня, это уже даже не смешно становится. Да и вторая девушка Перепечко - Анжела (кстати, неужели нельзя было имя другое придумать?) тоже не лучше, актриса вялая и внешне совершенно никакая.

Заключение.

В итоге, несмотря на недостатки, мы имеем один из лучших молодежных российских сериалов, который нужно смотреть только для развлечения и поднятия настроения. И сколько бы еще не снимали, я буду только рад. Несомненно, это заслуживает вышей оценки.

10 из 10