Последние несколько лет по телевидению идёт лишь телевизионный Гарин 1973 года. Возможно, случайно когда-то и показывали 'Гиперболоид инженера Гарина' (1963), но тем не менее о нем почти никто не знает. И ни разу не было каких-то упоминаний о художественной неповторимости этого советского фильма, а именно об этом и хотелось бы сказать.

Впервые 'Гиперболоид инженера Гарина' я увидела ещё в детстве - действие в фильме абстрагировано, многие связи нарушены за счёт сокращения романа до формата 1 часа и 30 минут, что немного сбивает зрителя с толку и сюжет теряется. В моих воспоминаниях не осталось практически никаких четких сюжетных линий - размыто сохранились яркий луч и множество убийств. Но при этом ярким отпечатком залегла картинка, таинственности и стиля у которой было не занимать.

И вот я пересмотрела 'Гиперболоид'. Он ещё раз доказывает, что советское кино было и остается невероятно широким и разнообразным. Это даже странно, что этот осколок фантастического нуара, снятого в СССР, до сих пор не открыли западные и американские критики и не поставили в список киноредкостей. Картина создает дымчатый черно-белый мир подвалов, лестниц, мостовых, в котором Гарин - злодей и мошенник с самым опасным оружием в мире, а главная героиня - циничная и солидная Зоя Монроз с волной плоеных пергидролевых волос. Непонятно откуда взявшийся, полностью западный стиль загадок, недосказанности и неясности, и даже саспенса, отрицательных характеров и их дурных поступков, выделяет картину из нашего кино того времени, заставляя игнорировать её недостатки.

Особое внимание операторской работе. Картину создал оператор. И, конечно, именно это и сделало её такой необычной. Особенно для своего времени. Всё здесь было подчинено именно операторским поискам и амбициям. Александр Ильич Гинцбург с 30-х и вплоть до 50-х работал оператором, он снял 'Комсомольск', 'Члена правительства' и наконец 'Два бойца'. В 50-ые он стал ещё и режиссером, но среди его режиссерских работ всего 3 картины, а среди операторских - 26. Две другие его режиссерские работы ещё менее известны, чем 'Гиперболоид инженера Гарина'. Здесь он также участвовал в написании сценария, однако камеру доверил Александру Рыбину ('Дом с мезонином', 'Весёлые Расплюевские дни', 'Пираты XX века'). Думаю, с самого начала Александр Гинцбург избрал роман Толстого как очень плодородную почву для визуальной фантазии, для операторских опытов и экспериментов, т. к. фильм просто наводнен различными стильными приемами и акцентами. Кадр с мерно болтающейся над трупом двойника лампочкой, пожалуй, один из самых запоминающихся среди многих других впечатляющих кадров. В общем картину отличает визуальная замедленность, статичность (чуть ли не из немого кинематографа) противопоставленная быстрому и сильно сжатому ходу бурных событий. Вторая половина картины, иллюстрирующая контроль Гарина над миром, полная спецэффектов и оригинальных интерьеров даже по современным меркам остается на приличном техническом уровне. Кроме всего перечисленного, полагаю Гинцбургу хотелось создать нечто экстравагантное и совершенно не русское, полностью отличное от того, чем он  занимался ранее, ибо фильм пропитан гипнозом от сигар, меховых манто, коктейлей, вальяжно низкого тембра голосов - Олдрич и Хичкок остались бы довольны.

Стоит при этом вспомнить сюжет - т. к. он-то как раз про русских ученых и и частично даже разворачивается в России... но всё это происходит в период НЭПа.  И именно это позволяет автору кино не подчиняться обычным советским нормам, создать мир частично условный, в котором происходят самые фантастические вещи. Насколько он действительно походит на НЭП? Нам сейчас сложно судить, но, кажется, он оторван от реальности и немного стилизован, зато отрываться от этой безупречной стилизации нет никакого желания. К тому же, фантастичность романа может позволить многое.

Внушительный актерский ансамбль: Евстигнеев, Сафонов, Дружников, Кузнецов, Шпрингфилд, Ромашин, Саранцев и Наталья Климова делится на наших героев (которые в меньшестве) и беспринципных эгоистов, ищущих наживы, которых гораздо больше и главные герои принадлежат именно к этому лагерю. Дуэт Евгений Евстигнеев и Наталья Климова правдоподобно зловещий. Зоя Монроз - лучшая роль Натальи Климовой, есть в ней то необходимое ледяное спокойствие и самообладание, которое задает тон всей картине. Гарин в исполнении Евстигнеева хорош, он играет его с воодушевлением, с интересом, но нет каких-то любимых его ноток, которые проглядывают в его многих гениальных ролях (возможно, оттого что это редкий случай главного персонажа в его актерской карьере или оттого что чаще Евстигнеев предстает перед нами в образе каких-то не остро отрицательных персонажей, а людей сложного характера или и вовсе положительных героев со своими интересными недостатками). Стоит отметить, что актеры злодейского лагеря все очень удачно придерживаются игры в ансамбле, на одной ноте, сплоченной, что и задает единый темп фильму. Что же касается Сафонова, то он как раз выделяется как практически единственный крупный честный персонаж, однако играет его не слишком активно, оставляя возможность Гарину постоянно доминировать.

Огрехами картины можно назвать драматическую слабину, нечеткость - ибо, что особенно ценно, она претендовала на ясность и не была рассчитана на постановку зрителя в тупик. Но, к сожалению, чувствуется, недостаток режиссуры - линии не сходятся в единое целое, сюжет много где оборван и вызывает вопросы, немногочисленные диалоги ассоциируются по простоте с немым кино. Но при этом всём фильм сложился, и все эти недостатки можно простить, т. к. кино своеобразно, стильно и затягивает.

8 из 10