Ничто не радует так глаз зрителя, как возвращение на экраны уже полюбившихся персонажей, старых-добрых кадетов. Да, пусть уже и не том, не в полном составе, в котором они дошли до знаменательного выпуска из стен Суворовского училища, но тем не менее...

Итак, перед нами 4 друга, которые решили поступить в Высшее Московское командное училище: Стёпа Препечко, Илья Сухомлин, Алексей Сырников и, конечно же, незабываемый выскочка и лидер во всём Максим Макаров, который появится в сериале чуточку позже. Перед ними совершенно другой мир. К этому ещё с поступления их готовят, хоть пока ещё и морально, офицеры училища. Ясное дело, что весёлая 'Суворовская' жизнь закончилась, и они уже на пороге новой, взрослой для ребят жизни. Да и все трудности, встречающиеся у них на пути, они тоже будут преодолевать вместе, хоть иногда и с трудом.

Что действительно нравится, так это наличие в училище уже своих 'лидеров'. Как в прямом, так и переносном смыслах. Ведь выскочек, а впоследствии и врагов ребят, здесь, надо сказать, немало. А особенно таких желторотых гадов, которые на примере одного 'служивого' готовы просто втоптать в грязь дальнейшую учёбу и почти армейскую тяжбу новобранцев.

Сериал всё равно остаётся в здоровом духе 'Кадетства', и это ещё один плюс в его копилку. К просмотру обязательно, вспоминая прошлые подвиги ребят из Суворовского училища!