Отменный фильм о нашествии монгольской орды Чингис-хана на Хорезмское ханство, что в современном Казахстане невдалеке от границы с Узбекистаном. В картине воссозданы события, предшествующие осаде Отрара (центра кыпчаков) монголами, когда никто в Хорезме и подумать не мог, что на их могущественное государство, которому были по силам набеги на Багдад, осмелятся позариться далёкие 'желтоухие монголы'. Ну и само нашествие также показано, хотя именно эта часть фильма далеко не лучшая.

Несмотря на то, что Гибель Отрара снята ещё в советское время, диалоги героев носят немалый налёт религиозности, хвалы Аллаху воздаются в них без преувеличения сотни раз за два с половиной часа, что идёт фильм. В целом именно диалоги, пожалуй, и являются самым интересным в картине - мудрость Востока проступает в них с завидной регулярностью. Сам Чингис-хан выступает не в роли кровавого завоевателя, а скорее мудрого правителя, стремящегося к благополучию своего народа. История же низвержения владыки Хорезма, считавшего себя повелителем Вселенной, а закончившего нищим бродягой, также преподнесена весьма оригинально. Да и кадры 'производства' серебряных масок с лица живого человека забыть будет весьма сложно.

В целом фильм, получивший премию международных критиков на фестивале в Монреале, заслуживает оценки как минимум в 

7 из 10