По началу думала, что серила будет хуже Кадетства, даже не рвалась его смотреть. Но потом как то мельком попадал на тот фильм и смотрела , потихоньку сериал начал затягивать. 

Вообщем сериал действительно стоит посмотреть. Много юмора, жизненных проблем, влюблённость и прочее, что привлекает наше внимание, внимание зрителей. Актёры все подобраны замечательно.

Очень нравится игра Рената Кадырова, также как и его персонаж.
Рада, что в фильме сохранились все нам знакомые с Кадетства Сухомлин, Перепечко, Сырников ну и конечно Макаров.

10 из 10