Фильм Отара Иоселиани «Листопад».

Фильм о Грузии, о виноделах, о государственных планах и о первой любви. Вот такое интересное сочетание.

Фильм начинается маленькой документальной заставкой, что-то вроде пролога. Производство вина, дедовскими ещё методами, но скрупулёзно, с любовью. Движения, так выверены, что кажутся простыми и сами собой разумеющимися. А потом настоящее весёлое застолье. И тосты. 

Вино, как часть культуры народа. Вино и человек.

Не то 67, не то 68 год, как давно это было. Но я помню то время. Хорошо тогда было, весело и интересно, музыка бравурная по радио. Это после уже и Афганистан, и Союз развалился, и Чечня, и снова Чечня, а тогда всё было хорошо, или почти что хорошо.

Два друга, два молодых технолога приходят на завод. Один правильный, один честный. Скажешь это одно и то же, ан нет.

Помню я, как правильные зубрили материалы 24 съезда, как в партию для карьеры вступали, много чего помню, долго рассказывать можно. Многому и многим цену видел.

Так вот. В интересах производства требуется разлить по бутылкам некачественное вино, /родина требует/план горит/ и всё такое. Требуется только подпись технологов, правильный подписал, а честный ни в какую. Улавливаешь разницу между правильным и честным.

Честного технолога зовут Нико, /почти как меня/, и я тоже пытался всю жизнь жить честно, и тоже не всегда получалось. Время такое было, вроде хорошо, а если посмотреть более пристально, не совсем.

Вот только, что были мы чисты и искренни.

Сейчас мы стали старше. Может в какой-то мере мудрее.

Листопад время мудрости, если тебе лет, эдак под семьдесят, а в восемнадцать, это романтично, красиво, это навевает мысли о высоких материях, о любви и ты летишь, как на крыльях. Потом это чувство полёта пройдёт, всё когда-то проходит, но ничего не проходит бесследно.

Мудрость же, приходит со временем, надо только не растерять себя со временем, не стать расчётливым и лицемерным. И всё придёт в своё время. 

И не будет стыдно, за прожитые годы.