Признаться, думал, что буду скучать во время просмотра этого фильма. Сам не знаю почему. Вроде и Евстигнеев играет главную роль, что уже говорит о том, что фильм не  должен быть плохим. Да и название довольно интригующее. Но, что-то все-таки говорило мне, что будет ерунда.

Однако, нет. Это оказался весьма интересный фильм, который снимался по мотивам рассказа Алексея Толстого. Кстати, после просмотра очень захотелось прочитать это произведение. Действительно, фантастическая история, которая описывается в этом фильме, заинтересовала и, так сказать, погрузила в себя. А это, наверное, главное. Я считаю, что вообще, неплохо было бы снять эту историю сейчас, когда возможностей спецэффектов стало намного больше.

Не могу сказать, что Евстигнеев, который играет Гарина, чем-то особенно выделяется. Для него, вполне обычная роль. И уж точно не гениальная, которых у него много. Но кино стоит посмотреть. Довольно интересно.

