Отар и Нико после окончания института устраиваются на винодельческий завод технологами, и если Отар будучи абсолютно правильным, практически идеальным человеком быстро находит свое место, то душа кампании Нико разрывается между любовью, чувством долга и служебными обязанностями…И лишь в конце он сможет сделать правильный выбор.

Нет, ничего более идиотского, чем пытаться пересказать грузинский фильм, в котором сюжет всегда вторичен, а гораздо важнее то, чувство жизни, можно даже сказать буйство, которое присуще всему грузинскому кино. И в первую очередь Отару Иоселиани…

Кстати, фильм вышел на экраны только спустя 10 лет после того, как был снят. Скорее всего дело в неверном восприятии понятия план у некоторых руководящих сотрудников - героев фильма…

9 из 10