Откуда у сериала такой низкий рейтинг??? 

Могу предположить, что у этого логического продолжения 'Кадетства' исчезла 'няшность'. Вспомните 'Кадетство', что там было? Не учеба, а сплошная беготня на КПП к девочкам. Сплошные увольнения и праздные шатания. Мягкие 'душки'-офицеры. Они даже плац подметали в парадной форме одежды! Глупость на глупости. Кроме формы и звезд на погонах ощущения от 'службы', пусть и в кадетском училище, не складывалось. Видимо, относительно Кремлевских курсантов, высокий рейтинг обеспечивала женская аудитория 'Кадетства', где показана сплошная любовь и 'сопливые' мальчишки. 

И вот начинается их взрослая жизнь в настоящем Училище. 'Няшность' уходит, офицеры похожи на настоящих, особенно ротный и взводный. Все наказания, спортивные мероприятия и прочие 'тяготы и лишения' воинской службы показаны достаточно продуманно и со знанием дела. И вот парадокс - реалистичность сериала выросла, а рейтинг упал. Женская аудитория 'отвалилась' от просмотра, а те, кто остался с 'Кадетства', не оценили. Видимо, мало служивых смотрело сериал. 

Я прошел срочную службу. Это, конечно, не учеба 4 года в Училище, но все основные заморочки службы и взаимоотношений показаны достаточно правдиво. 

Наказания следуют за проступками, есть стукачи, есть неадекваты-офицеры, карьеристы, честные и ушлые. В фильме больше действующих лиц, различных вспомогательных персонажей.

Конечно, и в этом сериале есть любовные линии. Но прописаны они слабее, чем линии служебные. Есть и свои ляпы, глупости и непонятности. Но где этого нет? На контрасте с 'Кадетством' Курсантов я смотрел с бОльшим удовольствием и удовлетворением от происходящего на экране. Особенно приятно видеть, как расслабленные в Суворовском мальчики с 'короной' на голове окунаются в реалии настоящей службы. Все, что в 'Кадетстве' им сходило с рук, тут моментально оборачивается наказанием в виде физподготовки, строевой или наряда.

Конечно, в Армии на срочной службе все жёстче, но тут все же показаны будущие офицеры и учеба как никак в высшем учебном заведении. 

8 из 10

 А вот 'Кадетству' бы балла 4 от силы.