Условный фильм по мотивам условного романа. Написанного великим чародеем слова. 

 Атмосфера книги и 20-х годов XX века Советской России переданы великолепно. Авторы фильма не эмулируют реальность - они передают её условно, намёками. Не каждому дано, но советский кинематограф справился.

 Полное впечатление, СССР 20-х годов ещё находился в полной кооперации с остальным миром, и только уверенность его победа во 2-й мировой напугала Запад до полусмерти.

 Несколько великолепных находок: Гарин - авантюрист мирового масштаба, противопоставляющий себя всему человечеству. Ему нет места в Советской России, где все - для народа, но не для отдельной личности, какой бы выдающейся она не была (что вопрос, кстати). Но одновременно он - русский человек, и он даже заложник этой ситуации, что и доставляет удовольствие и нам и его, пусть и выдуманному. персонажу.

 Отлично показана психология промежуточных людей, прислужников того, кто платит больше. Наёмники, в общем. Это вопрос и о профессиональной армии в России сегодня, в т. ч.

 Алексей Толстой, несомненно, гений. Но и простой человек одновременно. Координаты Манцева он даёт с точностью до градуса, что полностью бессмысленно (разброс более 100 километров по долготе и менее - по широте). Он понимает свою некомпетентность в вопросах географии, но не пытается обмануть других, не стесняется своего естественного незнания.

 И тут мы приближаемся к недостаткам. Ведь Алексей Толстой в популярной форме прямо тычет в главную проблему всего мирового кап. хозяйства - проблему эквивалента денежного оборота и реального производства. Тысячи лет назад естественным отбором было найдено золото, как наиболее удобный и рациональный элемент, удовлетворяющий всем критериям эквивалентности. Это и его химическая инертность - способность к длительному хранению, это и редкость - как реальный эквивалент труда. Без труда не вынешь и золотинку из россыпи или жилы. И сегодня капиталисты, эти несчастные, вынуждены следовать древнему обычаю. Гарин решил перестроить всю капиталистическую систему, иначе коммунисты съедят его с маслицем. Что будет, если золото начнут копать как глину? Кстати, буржуины прислушались к Толстому - пытаются сегодня отказаться от золотого эквивалента. Но стихийный характер мирового капиталистического хозяйства диктует уже свои правила. Побаловались и хватит, вертаемся обратно, мерссские.

 К находкам стоит отнести и музыкальное оформление. Огромное сожаление вызывает утеря советского культурного потенциала, создававшего такие, не побоюсь этого слова, шедевры.

 Грамотно показано, что стихия рынка остаётся этой самой стихией, никак не использующей силу разума в глобальных целях, для человечества. Устремления ограничены личной инициативой. И ураган, уничтожающий мечты Гарина в обсуждаемом фильме (и книге), в будущем воплотится в нечто похожее, уничтожающее капитализм, как способ производства, лишь копирующий древний биологический принцип угнетения организма организмом.

 Про ошибку Толстого, использовавшего слово гиперболоид, вместо параболоида, не распространяюсь. Это уже не баг, но фича!

 За натуральность небывалого -

 +9 из 10