Из привычного, родного, уютного Суворовского действие перекочевало во взрослое и чужое Московское училище. Заявленного продолжения 'Кадетства' здесь толком и не наблюдается. Это действительно самостоятельный сериал, с небольшим реверансом в сторону суворовцев. На самом деле, главных героев здесь больше - и армейцы, и школьники. Конечно, точек соприкосновения с 'Кадетством' множество - из огромного числа курсантов регулярно мы видим лишь несколько человек, остальные служат фоном. Музыкальное сопровождение так и вовсе содрано с одного сериала другим. Кстати, могли бы и повзрослее песенки придумать - ладно, кадеты, в 14-15 лет могли ещё танцевать под Ранеток на дискотеке (и то спорно - юноши всё-таки), но когда в квартире у Красильникова 18тилетние лбы под ЭТО зажигают и радуются... я не верю!

Опять же лето у них длится вплоть до октября - понятно, что снимали в сжатые сроки, листья были ещё зелёными, а ребята уже третий месяц учились. Но как-то уж очень в глаза бросается.

На самом деле, серии после 10й, и люди, и кабинеты, и даже казарма, становятся родными и привычными. Из ребят сильнее всех радует Красильников - конечно, он всезнайка и активно это демонстрирует. Но обаятельный, жук!) Ещё очень симпатичен Варнава - добрый, честный, наивный. Ну и конечно Гончар - весёлый, крепкий, далеко не всегда толерантный. Иногда хочется его стукнуть ('и он станет фиолетовым, в крапинку'), но когда он вовремя и по делу 'включает мужика' начинаешь просто уважать! Суворовцы, кстати, на фоне армейцев и школьников не так уж ярко играют - Перепечко как-то вымахал и подрастерял обаяние, Сухомлин снял очки и совсем потерялся, а Сырников как был ушастым и странным, так и остался таковым.

Вообще, смотреть сериал приятно и интересно. Самый приятный сюжет - майор Мамина с дочкой и всё что с ними происходит. Очень обаятельные актрисы - не даром рядом с ними генерал (Романенко) и самый лучший курсант (Красильников) постоянно что называется 'дислоцируются'.

Пока просмотрено серий 30, и даже обещанного Макарова всё ещё нет, поэтому резюмирую на основе первых впечатлений, надеясь что сериал не надоест и в будущем.

8 из 10