Кино и сериалы про армейскую жизнь стали популярны в России ещё со времён выхода цикла кинокомедий 'ДМБ' и телесериала 'Солдаты', растянувшегося на более чем десяток сезонов - в сфере экранного искусства при капитализме очень часто наиболее успешные в финансовом и рейтинговом плане проекты, как полный метр, так и сериалы, получают продолжение, и неоднократное - и так, пока проект себя не исчерпает, а новейшие серии не вызовут у аудитории претензии 'сколько можно?', 'вы стали повторяться', и 'придумайте что-то новое'. С телеэпопеей, посвящённой учащимся и преподавателям военного заведения, которое берёт своё начало от Великой Победы 1945 года, ситуация вышла всё же более стабильная: после того как на 'ура' прошли строевым шагом в телепрокате три сезона 'Кадетства', составляющие вместе 160 серий, авторы решили напомнить зрителю, что, после фееричной концовки финальной серии третьего сезона, когда ребята не только закончили 'кадетку', но и одержали блестящие победы на любовном фронте (сериал носил наполовину мелодраматический характер, чем вызвал любовь представителей обоих полов среди телезрителей); пути выпускников к цели стать офицерами только начинаются, ведь после Суворовского училища, ребят ждут на выбор высшие военные учебные заведения разных направлений, либо обычная армейская служба, а это значит, что их пути разойдутся, а впереди гораздо более трудное и жёсткое обучение военному делу, и каждого ждут новые испытания и новые друзья. В связи с этим обстоятельством, авторы согласовали участие только некоторых персонажей 'Кадетства' с возможностью и желанием играть далее актёров из старого состава, и, таким образом, в сиквел прошли трое из семерых начинающих звёзд, которым на этот раз довелось играть в декорациях Кремлёвского училища, а это значит, что съёмки переносятся из Твери в Москву, которая цинична и жестка по отношению к простым приезжим, и коснётся это, как самих новобранцев, так и их родственников и вторых половинок, которые следуют за своими женихами в столицу, чтоб быть рядом с ними хотя бы во время увольнений. 

По прошествии четверти всего сериала, который составляет в целом ещё 160 серий, к троим товарищам из старой гвардии присоединяется ещё один, чья любовная история в 'Кадетстве' была переполнена драматизмом и вызвала бурю переживаний за мальчика, имевшего неосторожность влюбиться в учительницу, что повлекло за собой жизненную драму не только его одного, и эта трогательная ситуация дарила мощные переживания на протяжении всех трёх сезонов - в 41 серии сиквела они возвращаются, но их новые испытания, увы, в этот раз не понесут в себе такого драматизма, в отличие от любовных линий остальных пацанов. Многие сентиментальные линии будут вращаться вокруг совершенно новых героев - тех, кто становится на один путь с нашими старыми знакомыми, но среди первокурсников возникнет явление, напоминающее дедовщину.

Постановка в целом не показывала никаких огрехов вплоть до финальных стадий, если не считать линии начала семейной жизни Полины и Макарова, которая в целом, хоть и несомненно умиляла, но терялась на фоне гораздо более драматичных и зачастую опасных сюжетных линий с другими парочками, среди которых есть и уже официальная чета. 'Армеец' по фамилии Гончар, несмотря на свои привилегии среди однокурсников, получает, вместо счастья с любимой, безнадёжную любовь, напоминающую историю Макарова в исходном сериале. Напротив, для обделённого правами в строю 'школяра' по фамилии Варнава авторы приготовили сказочный подарок судьбы. Немалую долю переживаний подарит линия молодого майора с работницей ЗАГСа, показав исправление закоренелого ловеласа. На первый же план в сериале выходит высокоэрудированный курсант, полюбивший дочь медработницы училища.

Сериал справляется с подробной демонстрацией обучения курсантов в штабе, включая акты их практики с военной техникой (в этом плане сериал превзошёл по визуальной части исходный сериал про суворовцев); равно как и с показом жизни вне стен училища, со всеми любовными линиями и семейными драмами, что сопровождается качественными диалогами и эмоциональным музыкальным сопровождением (песню в заглавных титрах можно было выбрать новую, вместо давно узнаваемой и поднадоевшей 'Наперегонки с ветром', не подходящей к уже повзрослевшим героям, но спасибо за использование песен группы 'Винтаж' в сценах с посещением ресторанов и кафе) - и, конечно же, не обойдётся без большого количества искромётного армейского юмора, зачастую доводящего до истерики остроумными шутками и ситуациями.

Если снова о том, какой накал страстей авторы устроили для большинства персонажей, то стоит признать, что по этой части в сериале почти достигнут уровень легендарного испанского сериала 'Физика или химия', разве только отсутствуют элементы наиболее скандальной киношной грязи и постельные сцены, как в вышеназванном - всё же сериал снимался отчасти для детей, но за такой высочайший градус эмоциональности определённо 'браво'. Затронуто и реализовано множество бытовых тем, продемонстрированы все подробности службы военных лиц в совокупности с их личной жизнью - сериал не выглядит как мыльная опера, его сюжет интересен, цепляет каждая серия... кроме последней. Это случай, когда финал вызывает возмущение в адрес бездарных аккордов финала истории, 'сливающих' сюжет в никуда. Именно за этот один эпизод из 160 стоит снизить балл, равно как и за введение на предфинальных стадиях нелепого персонажа, чья цель и роль в жизни одного из основных героев остаётся непонятной, а действия не вызывают ничего, кроме недоумения. В целом проект достойный внимания, если не считать финальных сценарных промахов. История, вызывающая множество положительных эмоций и переживаний.

9 из 10