«Кремлевские курсанты»  –достойное продолжение очень любимого мной и моими близкими сериала «Кадетство». Он очень легко смотрится, но это не означает, что он легкомысленный. Незатянутый, динамичный сюжет. 

Актёры подобраны идеально и  замечательно играют. Приятно, что иногда возвращаются персонажи из «Кадетсва». Сериал подходит для просмотра людям любых возрастов, потому что затрагивает разные жизненные проблемы и ситуации, в  которых может оказаться каждый из нас. Ко всему прочему он ещё и просвещает и развивает нас - мы узнаем не только интересные факты из военной истории, но и из литературы, культурологии, истории,  географии, химии, математики и других дисциплин. Ещё учит взаимовыручке, доброте, честности, порядочности и  искусству дружить. И все это не штампованно, а свежо и ново! 

Спасибо авторам идеи и людям, воплотившим её в  жизнь! 

10 из 10