Вот уже начался второй сезон и, я решил написать свою рецензию. Всё же этот сериал(а точнее кадетство) многое мне дал в тяжелые моменты жизни. Начну издалека.

Что такое кадетство? Это знакомые всем проблемы, это юмор, это мужская дружба. Это то, глядя на что, хочется сказать:'Я хочу быть среди них! Я хочу быть их другом'

Но, кадетство, как любой сериал хорошо заканчивается. И, спустя год, появляются кремлевские курсанты. Вот они! те ребята, которые подросли вместе с тобой( я ровесник их героев), вот продолжение(а точнее начало) отношений Полины и Макса, вот он Синицын в рязанском десантном. Ты ждешь его с нетерпением. 

Спустя уже несколько серий всё становится ясно. Сюжет не тот, кадеты, которых мы наблюдали 160 серий дошли до сериала в неполном составе, макаров появится в конце сезона... Оно, разумеется, не удивительно! Тяжело создавать несколько лет подряд что-то качественное. ЛЮБОЙ  сериал изживает себя(солдаты, санта-барбара и т п). И понимаешь, что если бы не все те герои и истории которые перекочевали сюда из кадетства - ты бы никогда не стал смотреть этот БРЕД!Но эти герои тут. Мы смотрим их жизнь, их историю. Резкие повороты в сюжете встречаются раз в 5-6 серий. Что произошло за эти 5 серий? Занятия в училище, вызовы на кпп(девушка, родители приехали), боевые будни, мужские разговоры.


Это понимаю и я. Но смотрю курсантов, не пропуская не одной серии, как смотрел кадетство. Кадетство и курсанты это, как любовь. Сначала ты любишь очень яро(кадетство) а потом эти чувства превращаются в привычку(курсанты).


Так и живем(смотрим) эту привычку. Но несмотря на то, что сериал откровенно слабый и сделан для того, чтобы содрать деньги - он по прежнему веселый, позитивный, интересный, познавательный и, стоит того, чтобы его смотреть, даже тем, кто не знаком с кадетством.

8 из 10