Завязка сериала такова: три уже знакомых нам героя-суворовца: Перепечко, Сухомлин и Сырников поступают в Московское командное училище. Действие происходит в военном лагере, все трое – в суворовской форме. Поначалу думаешь – не продолжение-ли это «Кадетства»? Нет, это не так: «Кремлевские курсанты» - это уже не та история про друзей-суворовцев. Перед нами абсолютно другая история. Да, остались некоторые старые персонажи, старая «философия сериала», но связей – минимум, поэтому, сериал можно смотреть даже не посмотрев «Кадетства».

На самом деле в «Курсантах» идет «реинкарнация» многих идей из «Кадетства»: персонажи-школьники очень похожи на некоторых героев 1 сезона «Кадетства», многие сюжетные линии повторяются: взаимоотношения Сырникова с отцом, страсть к азартным играм Сухомлина, история со стукачем и т. д. (даже шутки частенько повторяются). 

«Генетически» «Курсантам» передались многие «болезни» «Кадетства»: ряд недосказанностей, обрывы сюжетных линий, внезапные исчезновения и появления персонажей, неравномерное распределение сюжетной нагрузки на персонажей (некоторые большую часть сезона имели статус «Живых декораций»).

Что касается оценки. Можно было бы поставить 9, если бы не… концовка 1 сезона! Авторы логически завершили сериал, рассказав о мотивах перевода Макарова в Москву и сделали это в последние 50 секунд сезона! Вроде все досказано, но как-то неполно, ненасыщенно, даже натянуто – для такой важной сюжетной линии 50 секунд для объяснения всей ситуации явно недостаточно.

8 из 10