Листопад - это об осени. Но фильм получился по-весеннему прекрасным: начало взрослой жизни главного героя, первая влюблённость, первые переживания, отстаивание принципов честности и чести. 

Иоселиани ведёт зрителя по кишащим людьми тифлиским улочкам к понимаю главных ценностей советского общества, к тому, что только трудолюбивым и принципиальным удаётся идти с гордо поднятой головой, к тому, что смирение и подчинение не являются главными добродетелями, к тому, что компромиссы - это не про молодость. И каким бы инфантильным на первый взгляд нам не казался Нико он совершает взрослые, зрелые поступки.

Этот фильм о том, что молодости не присуще соглашаться с половинками, молодость - это или всё, или ничего. И в этом смысле молодость Нико - это одновременно и его зрелость: старшее поколение предпочло смириться с проблемой и обходить её, а для него это стало бы попранием тех духовных ценностей, тех вековых традиций производства вина, которые передаются из поколения в поколение. 

Отдельно следует отметить восхитительное изображение быта советской Грузии: это и утренние передачи по радио, и советские кафе, и кадры стройки. Всё это удивительным образом переплетается с великолепными пейзажами гор, церкви, которая появляется в начале и конце фильма, и точно переданным классическим процессом производства вина в домашних условиях. Новая советская Грузия с её заводами, годовыми планами, забегаловками так близка к прежней Грузии с домашним вином, застольями и традициями. И эта связь поддерживается благодаря тем самым незримым духовным ценностям, которые сохраняются несмотря на смену политического режима. То была Грузия, Грузия Иоселиани.

9 из 10