Впечатляет начало. Потрясающая атмосферность, огромное количество винограда, как его мнут ногами, этнические сосуды, огромные бочки, невероятный способ хранения вина. Потрясающе в нескольких кадрах показана гордость этой нации, колорит. Хоровое пение в сопровождении. Лёгкий налёт дискриминации - за столом только мужчины.

Потрясающий кадр с фотографиями.

Русский язык звучит только в чём-то скучном: по радио, экскурсия по фабрике. 

Я обращала внимание только на главного героя. На его поступки и поведение.

Нико: нерешительный, робкий, с чувством юмора, борец с системой, честный, совестливый, пьяный он ужасен, много понимает об этом мире, но не соглашается почти ни с чем, заботливый, когда любит, способен на любовь разностороннюю, серьёзный, часто не слушает советы, странный, стеснительный, принципиальный, скрытный, ужасен и груб, когда не в настроении, под него нужно подстроиться, чтобы чувствовать себя рядом с ним комфортно, может кардинально поменяться.

Он глубокий человек. Такие люди, как он, часто делают то, о чём потом очень жалеют. У него есть одна большая проблема - у него нет друзей. Ему не с кем делиться своими бедами. Ему хочется поддержки, он ищет её, но он не умеет делиться переживаниями. Проявилось его истинное лицо, которое его убивало, медленно, но бесповоротно. Его любят поучать все вокруг. Но он будет прислушиваться только к тем людям, в которых видит нечто от себя. Он не любит то, чем занимается.

Девушка красивая. Но мне она не понравилась. Она издевается над ним зачем-то, бросила его резко и ушла. Я начала искать в ней себя, машинально. Не нашла ничего. Ни капли благородства, легкомысленна. Но красивая, это правда.

Мне запомнились две фразы в фильме.

Ребёнок: 'Что Вы натворили, разве можно с ним так разговаривать, с ним надо хитрить. Как Вас зовут? Нико, нельзя так. Он сам пьянствует, и в карты играет, и плохо учился. Вы меня поняли?'

Главный винодел:'Не так всё это просто, как тебе кажется. Ты ещё молод, неопытен. Смеются над тобой, или кричат на тебя. Нравится тебе это? Не будь врагом самому себе. Раздавят тебя. Разве я не знаю, что ты прав? Но я знаю также, что у тебя ничего не получится'.

А ведь получилось. Но его раздавили. Но получилось.

Субтитры к дням недели на французском. На душе потеплело, как потеплело бы у любого человека, который изучает этот язык.

Лейт-мотив - ОДИНОЧЕСТВО.

Фильм снят 43 года назад. И он актуален. И будет актуален ещё три раза по столько же.