Шестнадцать убийств, совершенных не с целью ограбления, но ради... самих трупов. Уильям Берк и Уильям Хэр в течении года поставляли в анатомический театр дающего частные лекции доктора Нокса мертвецов для публичного вскрытия. Знал ли доктор о происхождении трупов - неважно, важно то, что в поисках 'товара' мошенники не только уменьшили численность жителей улицы Уэст-Порт, что в Эдинбурге, на 16 человек, но и изобрели новый способ убийства (названный в честь одного из преступников - беркинг).

Эта история вошла в учебники и словари, создав в свое время огромный резонанс, заставив правительство Британии изменить законодательство и послужив основой для доброго десятка фильмов и книг. Да, сюжет не нов, но в ряду остальных фильмов, посвященных убийствам Берка и Хэра, 'Руки-ноги за любовь' отличает подача.

Тонкий английский юмор перемежается в фильме с типичной красочной кровавостью 'черной' комедии, и происходящее на экране балансирует на грани эпатажа и пошлости, цинизма и злости, здорового абсурда и нездорового воображения. Нельзя не коснуться отдельно актерской игры, ведь в фильме, помимо органично вписывающихся в жанр Серкиса и Пегга, успели 'засветиться' многие блистательные актеры Альбиона.

Конечно, многое в этой интерпретации кровавой истории о двух ирландцах-'гастарбайтерах' и их криминальном бизнесе слегка... 'переиначено' - подчиняясь общему замыслу режиссера. Можно вспомнить и то, что один из Уильямов вовсе не пошел на виселицу добровольно, а стал 'козлом отпущения', преданный вторым Уильямом, и тот факт, что возлюбленная Хэра в исполнении Айлы Фишер в действительности была не такой уж и 'неприступной'. Можно, в конце концов, придраться к тому, что за каждый свежий 'объект анатомического изучения' парочке пройдох платили вовсе не шесть фунтов десять шиллингов, а все десять фунтов, но к чему это. Факт остается неизменным - фильм оставляет в памяти свой след. Чем, пожалуй, заслуживает

9 из 10