Говоря в двух словах, фильм «Бёрк и Хейр» - это примерно как если бы мрачную историю о Суини Тодде переделать в бодрую плутовскую байку о двух авантюристах, нашедших новый нетривиальный способ продажи пирожков. 

Самое забавное во всём этом,  что обтекаемый начальный титр не врал, и фильм на самом деле снят по реальным событиям. И реальным событиям отнюдь не весёлым. В 19 веке в Эдинбурге и впрямь имела место серия так называемых «Уэстпортских убийств», и двое иммигрантов-ирландцев действительно замочили около двадцати человек и продали тела в анатомки. 

На фоне этого факта безбашенный цинизм фильма достигает просто высшей отметки, хотя чернухи и цинизма и так достаточно. Скрюченные, разложившиеся почерневшие червивые, высохшие трупы на кладбище, трупы-патетические символы прогресса  – фильм буквально кишит трупами всех мастей, убийствами – нелепыми и абсурдными, а ещё задорными звуками шотландской волынки, которые вместе с легкомысленной атмосферой шотландских пабов превращают фильм в нелепый, по-народному грубый, но до невероятия смешной и мастерски выполненный фарс. 

Саймон Пегг, и Энди Серкис – просто упоительны в своих ролях.  Настолько упоительны, что их просто нельзя было обойти даже мне, хотя абстрактное в большинстве случаев выражение 'хорошая актёрская игра' я терпеть не могу в рецензиях наряду с 'хорошей режиссурой'.

Юмор английский, неторопливый, тонкий, но разящий точно в цель. Для любителей забавной чернушки и для лиц, не страдающих излишней сентиментальностью – то, что надо, посмеётесь от души.