Посмотреть захотелось из-за хорошего актерского состава, ведь не каждый раз увидишь Шона и Голлума вместе. Ну и конечно из-за режиссера. Он когда-то дарил людям свои великолепные комедии, которые смотрят до сих пор. Он долго ничего не снимал, но вдруг захотел что-то сделать. Вот мне и удалось его посмотреть. Просмотром почти не пожалел. Он может сделать улыбку на лице, но постановка все ровно немного дешевая и сценарий немного скучен. И меня раздражает название «Руки-ноги за любовь». Буду по-человечески называть «Бёрк и Хэйр». Что мне понравилось от него, а что разочаровало. И можно ли назвать возвращение режиссера успешным? Об этом и о многом другом прямо сейчас.

Я не назову сценарий совсем удачным. Хотя сама история выбрана великолепно, да и шутки смешные. В общем, всё должно быть по правилам английского кино. Дешево, но большего и не надо. Ведь сценарий все равно оказался немного скучным и пустым. Чего-то ему не хватало. Первая половина фильма была очень смешная, а вторая не очень. Юмор стал просто редко появляться. Иногда, даже правило дешево, но большего и не надо, для «Бёрка и Хэйра» сразу отпадает. Надо было многое добавить, что заставило бы меня увеличить свою оценку. Можно сказать лишь одно, сценаристам надо было более внимательно смотреть на историю, и написать при этом более интересный сценарий. И хотя бы на ком-нибудь проверить. 

Если поговорить об актерах, то с ними все в порядке. Режиссер подобрал отличный актерский состав. Благодаря ему, и фильм интереснее смотрелся. Саймон Пегг снова сыграл очень странного человека, хотя ему они даже идут. Он сейчас является одним из лучших комедийных актеров из Англии, который сможет рассмешить народ непонятным образом. И этот фильм не стал исключением. Но все же лучшая роль была у Энди Серкиса, которого редко увидишь вживую в кино. Я рад его тут видеть, даже неожиданно. Он все-таки всегда снимается так, что его лицо трудно разглядеть через компьютерную графику. Этот фильм стал исключением. Рассмешить смог не хуже предыдущего актера. Забавная роль досталась Тому Уилкинсону. Его в комедиях редко увидишь, хотя персонаж в целом серьезный. Но, так или иначе, играл не хуже остальных. Рад также видеть и Тима Карри. Он сейчас снимается лишь на ТВ, а в кино почти нет. И ему попался очень странный персонаж, хотя их тут очень много. Неожиданно кинулся на глаза Кристофер Ли. Так как в таких ролях его узнать невозможно, но он впечатлить смог. Роль небольшая, но отлично запоминается. Что можно сказать про Айлу Фишер, то она плохо так никогда не играет. Её персонажи всегда писались для неё, и играет отлично. Точно также можно сказать про этот фильм.

Можно уж точно не называть работы Джона Лэндиса. Их очень много и каждый человек хотя-бы одну посмотрел. Но самой лучшей работой, считаю просто безумно сумасшедшую и нестандартную комедию-мюзикл «Братья Блюз», и самое главное то, что она очень смешная. Режиссер надолго завязал с кино. Но ему захотелось вернуться в фильме «Бёрк и Хэйр». О нем я узнал не сразу, а когда появился первый ролик о нем. У меня сразу появилось небольшое желание посмотреть. Ведь бывают нормальные английские фильмы. Но у него огромного успеха не было. Надеюсь, что российский прокат все же будет, ведь фильм не так плох. Но все равно ничего не сравнится с прошлыми работами режиссера. В новом фильме рассказана интересная история, пусть даже не особо удачно показанная. Самое главное, что все это смотрелось вполне интересно, несмотря не некую скучность. Хочу, чтобы он дальше продолжал снимать. У него нет плохих картин, и эта не исключение. И внимание, для вас зрителей, есть небольшой сюрприз. Каждый, кто до конца досмотрит исполнителей всех ролей, под конец появится кое-что интересное и забавное. Это очень любопытный момент. Не буду говорить, что там, просто посмотрите. Только не знаю, это правда или нет. Надеюсь, что заинтриговал вас, взгляните на это. Я думаю, что не пожалеете.

Итог: И забавная, и не глупая, а вполне даже умная комедия, со слегка пустым и скучным сценарием, с постановкой, которая особо не запомнилась и с отличными актерами. Советую только истинным любителям английского кино, ведь только им понравится. Точно не скажу, всё равно выбирать вам. Хотя по мне вполне хорошее кино на пару просмотров.

7,5 из 10

«Люди умирают, когда выходят из матери. Их судьба уже известна с самого их рождения, а мы им просто помогаем с этим смириться» (с)