'Burke and Hare' - это такая отличная британская разухабистая комедия с Саймоном Пеггом и Энди Сёркисом в главных ролях. Низкий поклон выпустившим это кино у нас под совершенно адекватным названием 'Ноги-руки за любовь' (не знаю, где тут смайлик, способный выразить весь сарказм, заполняющий мою душу при обдумывании этой мысли). Ну да ладно, пусть все будут здоровы.

Актеров этих обожаю, снимаются всегда в достойных фильмах, здесь играют двух жуликоватых дружбанов в Эдинбурге начала 19 века, которые находятся в вечном поиске где бы чего бы заработать, идей у них масса, и все они с авантюрно-незаконным уклоном, за который можно и в бубен получить. Возможно, даже ногами.

Однажды на них сваливается грандиозная задумка - продавать местному медицинскому светиле свежие трупы. Ведь за это он готов платить приличные деньги, при виде которых два брата-акробата Бёрк и Хейр решают, что настал их звездный час и дело нужно ставить на поток, а раз так - они не будут ждать милостей от природы, ибо взять их у нее - их, бёрко-хейровская, задача. И заверте...

Все счастливы. Эскулап (шикарный Том Уилкинсон) получает массу материала для своей преподавательской и исследовательской деятельности, и возможно, он создаст нечто такое, что должно поразить короля в самое сердце и вознести его на Олимп современной медицины во веки веков. Жена Хейра - шустрая особа, она только поддерживает мужа и его друга в их нелегком и опасном деле и даже имеет идеи по развитию и расширению бизнеса. Бёрк просто счастлив, что теперь он может ухаживать за любимой женщиной, а любимая женщина (еще одна оборотистая бабенка) счастлива, что теперь она может играться в великую актрису и блистать на сцене. Другое светило медицины, доктор Монро, скрежещет зубами, потому что его соперник, судя по всему, вот-вот его обгонит на пути к Олимпу. В этой роли - всегда демонически улыбающийся Тим-где-мукрофульм-Кёрри. А между всеми ними по городу бегает отряд милиции в составе трех человек, один из которых не в меру ретивый капитан, жаждущий установить справедливость, навести порядок и наказать злодеев, второй постоянно падает в обморок, а третий - тоже хороший милиционер.

И все это повествование очень бодренько движется к своей развязке, кто-то получит по заслугам, кто-то что-то выиграет, кто-то проиграет, кого-то ждет награда. Все как всегда. Тут и сказке конец, а кто слушал - молодец :)