Это надо смотреть. 

Фильм дик и дивен 

Это как бы если 'Гитлер капут' снял Мишель Гондри, подражая позднему Войцеху Хасу...

К сожаление -  'Сказка. Есть'  - это очень плохо снятый фильм. И самое отвратительное в нём - это неправильный выбор целевой аудитории. 

Дело в том, что - 'Сказка. Есть' - это не детский фильм. Ни разу. Оставьте сценарий (и песни типа 'Не убивай сестру'), оставьте роскошные грим и костюмы. Потрясающие декорации. Оставьте весь этот вкуснейший постмодернистский балаган, но - уберите оттуда детей. Дети там вообще не нужны (ну, кроме старины Охлы, само собой). Ни как 'актёры', ни как зрители. Особенно как зрители.

И вот тогда - да. 

Будет - один из прекрасных отечественных фильмов десятилетия. 

А так увы, фэйспалм на полтора часа.

5 из 10