'Руки-ноги за любовь' - редкий случай, когда переименовывание фильма в российском прокате более или менее оправдано, всё-таки Бёрк и Хэр не так уж известны у нас.

В связи с чем напомню суть: эти двое господ-ирландцев с эдинбургского дна узнали, что в медицинских колледжах за свежие трупы платят довольно большие деньги и, начав с того, что продали умершего жильца своей мебилирашки, вскоре перешли на производство, так сказать, трупов непосредственно. Впрочем, сценарий практически не связан с реальной историей Бёрка и Хэра - кроме имён нескольких персонажей да самой темы торговли трупами фильм с историческими фактами ничто не объединяет.

Это, в общем-то, типичная британская эксцентрическая комедия: сюжет несколько вторичен и в первую очередь служит связкой для сцен, построенных то на слэпстике, то на игре характерных актёров, в которой диалоги, в сущности, менее важны, чем мимика. И как слэпстик, так и характерные актёры чудо как хороши. Насчёт первого вам придётся просто поверить на слово (просто учтите, что там есть погоня по кривым эдинбургским улочкам за бочкой с трупом, неудачное покушение на убийство при помощи падающего дерева и регулярно падающий в обморок полицейский), что же до второго - главные роли исполняют Саймон Пегг и Энди Серкис, а компанию им составляют Тим Карри, Билл Бейли и сэр Кристофер Ли.

Впрочем, помимо этих двух элементов имеется и третий - в связи со специфической темой в фильме много кровищи и вообще трупной фактурности - не слишком реалистичных, чтоб не напугать зрителя, но придающих картине макабрической индивидуальности. Кроме того, отрезанные ноги призваны контрастировать с наивной романтической линией с очаровательным Пеггом.

Вообще сложно объяснить, чем хорош 'Burke and Hare', в пересказе этого не передать. Все персонажи просто очень симпатичные, этот фильм похож на посиделки с забавными приятелями. Даже если они не шутят как-то особенно смешно и вы ничем конкретным не заняты, это просто приятно, с этими людьми хорошо. Вот так и с парой ирландских убийц, с женой-алкоголичкой одного из них, с проституткой-Макбетом, с циничными эдинбургскими врачами, с улыбчивой эдинбургской мафией - хорошо с ними, уютно.

Необязательный, но очень славный фильм, самое то, чтоб смотреть в новогодние каникулы для праздничного настроения.

7 из 10