Первая половина XIX века, Шотландия. Прогресс (особенно в медицине) на лицо, однако на улицах Эдинбурга царит жуткая антисанитария и вообще, что называется, не комильфо. В условиях жёсткой конкуренции два доктора-преподавателя — ретроград Монро (Тим Карри) и идущий в ногу со временем Нокс (Том Уилкинсон) — препарируют тела. Однако, в силу интриг Монро, связанных с доставкой трупов, Ноксу приходится нанять двух ирландских авантюристов и прощелыг по имени Бурк (Саймон Пэгг) и Хэр (Энди Серкис), которые готовы доставлять врачу человеческие останки без объяснения того, откуда они их взяли. Меж тем, странная парочка сначала берёт их на кладбище, но вскоре понимает: проще трупы производить самим.

Новая работа 60-летнего Джона Лэндиса (автора культовых «Братьев Блюз» и широко известного видеоклипа «Триллер» с участием Майкла Джексона) основана на реальных событиях: ключевое предложение для поиска дополнительной информации в «Википедии» «уэст-портские убийства». Впрочем, художественного вымысла в картине тоже хватает. Как и чёрного юмора. Он тут такой же чёрный, как гудрон, но временами (и чаще всего неожиданно) убийственно смешной. Среди актёров — почти вся сборная Англия (включая Кристофера Ли в роли комичного старика). Что касается почётных пенсионеров Уилкинсона и, в особенности, Карри, то они вообще играют под девизом «умри всё живое!». Побледнее, разве что, смотрится молодняк — Пегг и Серкис, — на котором держатся главный маховик сюжета, раскручивающийся ближе к концу несколько драматическим, к слову, образом. Дело в том, что в финале Лэндис присовокупляет к чёрному юмору щепотку романтизма и квант милосердия, из-за чего русифицированное название обретает смысл (в оригинале фильм называется просто «Бурк и Хэр»), а творящаяся на экране жесткость — смысл. В общем, «Руки-ноги за любовь» очень британское кино. Однако, затрудняюсь сказать больше в хорошем или плохом смысле.