Эволюция, друзья! Именно она двигает вперед жизнь на нашей планете, делает ее более разнообразной и приспосабливаемой к различным условиям существования. После возникновения такого вида, как человек, появилось место и для других направлений эволюции. Техника и знания о природе окружающего мира. Веками накапливалась информация, совершенствовались технологии. Но так ли легко добывались данные, подопытные образцы и прочие нужные для науки предметы? Сколько было загублено жизней и судеб. Итак, «Руки-ноги за любовь». 

Когда-то медицина была не на таком высоком уровне, как сейчас, а из хирургических инструментов были только скальпель, да ножовка. И это во многом осложняло процесс изучения анатомии в угоду науке. Потому ученые и профессора искали все возможные пути решения проблем, в том числе и поиск трупов для анатомирования. Ведь для науки ничего не жалко, никаких жертв. Интересно? Забавно? И страшно, если учесть, что что-то из этого – правда.

Фильм многогранен по своей сути. С одной стороны он, как ода прогрессу, эволюции, гигантским шагам вперед в постижении медицинских наук и даже фотографии. Но не стоит забывать, скольких жертв стоили эти шаги. Печально. «Выживает сильнейший», как сказал бы Чарльз Дарвин (кстати заметить, фильм не обошел стороной и его персону). С другой стороны, картина, как карикатура на общество, его порядки и законы. Причем проблемы современного общества. Это и мошенничество (поиск Берком и Хэйром способов заработать), и насилие (когда что-то не получается взять так – возьмем силой), мафия (-«Вы даете нам процент – и у вас не будет проблем с полицией, никто вас не тронет». –«То есть вы обеспечиваете нам защиту?». –«Защиту? Да, защиту. Хорошо звучит»). Прошлись и по коррупции, использованию своего положения ради личной выгоды (зачем казнить всех, когда можно найти лишь одного козла отпущения, так будет лучше для репутации города и казны). Да и самое главное – стремления нажиться, улучшить свое положение за счет других, принося горе и смерть в чужие семьи. Так что трудно понять, Берк и Хэйр, положительные они герои или отрицательные? 

Ведь есть здесь и кое-что еще, светлая сторона этой истории. Любовь – ради нее проливалась кровь, ради нее добывались деньги. Ради любви и светлой мечты. Кровь, страдания, убийства с одной стороны, любовь и счастье с другой. И посередине Берк и Хэйр – герои этой истории. И в какую сторону склониться чаша весов?

Как бы грустна не была история, но преподнесена она в веселой, шутовской манере, правда с примесью черного юмора. Но в целом очень даже неплохо. Нет шаблонных, приевшихся приемов, нет пошлости, лишь немного жестокости («о, а вот и артерия!»). Не будь так страшна сама история, я бы назвал ее доброй и веселой. Ну и еще одна деталь, которая меня восхищала в подобных фильмах. Это, собственно, работа костюмеров и декораторов. Ведь скольких усилий стоит воссоздать мир тех времен, отразить обычаи и традиции, манеру общения и способы проведения досуга. И все это под прекрасную фолк-музыку. Уже только лишь из-за этого фильм заслуживает уважения. Больше – разве что парочка Берка и Хэйра в исполнении Саймона Пегга и Энди Серкиса. Люди вроде взрослые и умные на вид, но они с такой детской глупостью и наивностью совершают все свои действия, что просто умиляешься. Прекрасные актеры – прекрасные персонажи.

Вперед движется прогресс, но деградируют и черствеют людские души. Но нет эволюции без регресса, как худа без добра. И так будет всегда.

9 из 10