Именно это слово приходит на ум после просмотра этого шедевра. Жаль, что не все люди понимают всего этого сарказма и насмешки от авторов данной картины. Фильм - идеальная пародия на всякие детские глупые фильмы приправленная элементами из фильмов ужасов. Фильм ужасов и детское кино - вещи сами по себе несовместимые. Но наши режиссёры смогли создать кино и подобного рода.

В 'Очень страшное кино' высмеивают все штампы хорроров, но тут гораздо больше. Очень понравилось то, как авторы высмеяли глупое утверждение о том, что если фильм детский, то в нём может происходить любая чушь. Так например в один момент главным героям мешают пройти вперед два робота, а затем у них просто сажаются батарейки и проход становится свободным. Конечно, в обычных детских фильмах всё не настолько бездарно. Но это же пародия, здесь всё преувеличено! Ещё помню из детства в некоторых действительно хороших детских фильмах были пугающие моменты, которые запоминаются надолго. Думаю у многих тоже такое есть. Так вот, этот момент здесь тоже высмеивается! В этот фильм собрали буквально всех самых страшных тварей и даже атмосферы нужной добавили. И если ребёнок воспринимает всё сильнее чем взрослый, то здесь это правило не работает, даже взрослому будет страшно от подобных вещей.

Создатели высмеяли ещё много чего. Дети, которые не умеют играть.'Живые куклы'(Как-бы символизируют плохую актёрскую игру в подобных фильмах). Намеренная дешевизна декораций и костюмов. Раздражающие песни через каждые пять минут. Всего и не перечислишь. И даже когда авторам говорят, что они создали настоящий фильм ужасов а не детское кино, то они недоумевая смотрят и не понимают, о чём это они говорят(Хотя в душе они конечно воспринимают это как комплимент). Не выходят из роли даже в реальной жизни! Ну а песня 'Не убивай сестру' у меня навсегда останется в сердце. Я её ещё называю 'Сказка. Есть main theme'.

Фильм шикарный, только вот создатели всё же переборщили постоянно говоря о его 'детскости'. Указанный рейтинг 0+, хотя мы все знаем, что это не так. А что если какой-нибудь ребёнок, думая, что это детский фильм посмотрит его? Надеюсь этого никогда не случится.

Надеюсь люди научатся понимать сарказм, высмеивания, иронию и перестанут негативно относиться к подобным шедеврам.

10 из 10