Я не поклонник жанра черной комедии и английского юмора как такового (исключение Дж. К. Джером) и об этой ленте могу сказать только два слова – она великолепна! Этот фильм, на мой взгляд» так тонко, практически на интуитивном уровне позволяет ощутить и понять особенности, отличия европейских культурных традиций, до сих пор несущих на себе отпечаток темного средневековья…  

Это потом были Возрождение, Просвещение, взлет европейской научной и культурной мысли, бесславно завершающиеся современной эпохой бессильной толерантности и оскопленной совести, именуемой политкорректностью. 

Тем отраднее видеть мастерски исполненное, до мозга костей европейское кино, в ненавязчивой форме комедии показывающее  и низкие, и высокие стороны человеческой натуры – от меркантильности и святотатства, до самопожертвования и стоически мужественной насмешки над Смертью.

Сюжет не нов, но реализован лихо – ни намека на нестыковки или какие-нибудь натяжки. Работа актеров просто превосходна.

Смех над тем, что исконно является предметом гордыни европейских снобов вызывает искренне уважение.

Неожиданная для меня самого

10 из 10