На мой взгляд Burke and Hare превосходная английская черная комедия. Фильм прекрасен тем, что он насыщен этим английскии циничным юмором. Несмотря на это многие зрители в кинотеатре не смеялись во время фильма. Видимо, российский зритель очень серьезно относиться к таким понятиям как жизнь и смерть... 

Очень понравилась игра актеров, низкий поклон Пеггу и Серкису. Тем более Пеггу не впервой играть в фильме такого жанра. Вообщем, молодцы. 

Многие жалуются на юмор в этом фильме, мол он ниже пояса и все такое. Готов поспорить, во-первых, не все шутки там ниже пояса, может просто не все уловили тонкий английский юмор, во-вторых, этот юмор ниже пояса как раз к месту. Посмотрите на место действия, трущобы Эдинбурга 1826 года! Ну а каких пафосных речах или джентльменских шутках может идти речь? 

Стоит отдельно сказать спасибо создателям фильма за воссоздание атмосферы шотландского города 19 века. Смотря фильм, словно погружаешься в эти тесные улочки, ночные притоны, грязь Эдинбурга. 

Также понравилась музыка к фильму, такая смесь ирландских и шотландских мотивов.

Ну а самое смешной момент в фильме, находится когда уже идут титры (в Эдинбургском университете), правда наверно немногие зрители видели или оценили его. Так что обязательно смотреть до конца!

10 из 10