Большое спасибо всем, написавшим рецензии на розовом фоне. Я получила правильное направление эмоций и в результате удовольствие от фильма!

Фильм отличный стеб! Немного дезориентирует позиционирование, как семейный и фэнтези. Я бы поставила первым пунктом фантасмагория, потом стеб, потом детский ну и в самом конце фэнтези. 

Ну какой он семейный? Детский - да! Ярко музыкально-смешно. Звездные актеры! А родители присевшие посмотреть сказку с ребенком, получают вывих мозга. И шепчут: как вообще мой любимый актер мог в таком сняться?

Я очень взросленькая девочка, любящая кино, у меня большой опыт просмотра фильмов. А вот, когда я была маленькой и не опытной, меня родители взяли на премьеру фильма 'Кин-дза-дза'. Мама предвкушала просмотр: такие актеры! Как мне понравилось! (навсегда: смотреть каждый раз, когда идет по телеку, цитировать где надо и где не надо и песенку петь когда весело)! И как велико было разочарование родителей, они досидели до конца фильма, только в надежде, что бред закончится и вот-вот начнется нормальный логичный фильм 'С легким паром' или 'Служебный роман'. 

...'Город Зеро' имеет ту же историю не буду повторяться...

Я смотрела сказку и меня не покидало ощущение, что под масками солдатиков скрываются не менее знакомые актеры (Космос, Пчел ну и Безруков, как же без него, а еще Квартет И и квадратные метры Шаца,), а роботами-охранниками был, может быть 95 квартал.

 Люблю сказки и это уже не хобби, это уже часть меня.  Обожаю сказки Роу, постсоветские сказки, мультики про Алешеньку, Илюшеньку и Добрынюшку буду пересматривать всегда, как наткнусь! Нравится 'Шрек - навсегда', 'Рапунцель', 'золушка', 'кольца', 'Гарри Поттер', и 'Сумерки' ну не буду перечислять - вы, возможно, поняли о чем я. Эти сказки имеют понятно-логично-увлекательно-смешно-страшно-прозрачные сюжеты!

А вам нравится 'Алиса в стране чудес'? Мне очень! Боже, упаси сравнивать! Просто так к слову пришлось. А 'Легенда острова Двид'? уф - недосмотрела - не понравилось, несмотря на актерский состав.

Посмотрите 'Сказка есть', полюбуйтесь на любимых актеров в забавном амплуа (они не филонят - они работают как всегда на высшем уровне), похихикайте над исполнением дурацких песенок  (все мы любим петь). Если вам понравится - супер! Ну, а нет - не жалейте о просмотренном, жалейте о не просмотренном.

Вот как-то так.

Все мои рецензии положительные! все оценки 10. 

Талантливые люди сняли фильм — я умница его посмотрела, значит, рецензия положительная и 10 балов! Люди cумели снять, а я потратила время на просмотр!

10 из 10