Кто вам сказал, что в России не умеют снимать качественные фильмы ужасов? Все это - вздор, американские стереотипы, подобные балалайке и водке. Нет-нет, не смотрите, что в жанрах указано 'семейный'. Рак мозга детям после просмотра гарантирован, а вот взрослым, которым прискучили шаблонные хорроры... Представляем вашему вниманию выкидыш мозга больного кинодеятеля и последствие наркотического угара - это 'Сказка. Есть'.

Сюжет разделен на три новеллы, первая из которых повествует о девочке Даше, которая через магазин попадает в мир игрушек. Поначалу зрители, однако, могут запутаться, кто является игрушкой, так как маленькая актриса является русской Кристен Стюарт.

Подождите, я не могу понять, которая из них изображает куклу!  © BadComedian

Но на это невольно закрываешь глаза - ведь впереди нас ждет множество жутких моментов и вещей. К примеру, главный злодей-клоун, действующий в новелле. Что вы, какое 'Оно'? Вы российское семейное кино сначала посмотрите! Или плачущая мертвая игрушка. Что может быть страшнее? 

Достойным штрихом к первой части является жизнерадостный саундтрек с припевом 'Не убивай сестру!' 

Вторая новелла рассказывает о мальчике, который способен напугать своим взглядом аутиста с рождения. Картина и дух упоротого создателя проявляет себя во всей красе - шизоврения, эдипов комплекс, галлюцинации, последствия токсикомании, инфантилизм... Великолепный набор! 

Я вижу, вы содрогаетесь? Вы готовы взять свои слова обратно и пересматривать 'Изгоняющего дьявола' и 'Кошмар на улице Вязов' взамен детских мультиков? Но вы еще не знаете о заключительной новелле. Видимо, сценарист случайно перепутал экстази со снотворным и, придумывая название, случайно упал головой на клавиатуру. Имя заключительной части - 'Эпишоо'.

Здесь рассказывается о школе, которая днем - сборище шизовреников-учителей, а ночью - жуткое заведение, в котором проходят кровавые оргии. Всех карт я вам открывать не буду - слишком жутко вновь вспоминать эти пугающие кадры. Эта новелла переходит все границы добра и зла. Саундтрек - достойный рэп от Куценко, от которого у вас всего лишь через уши вытечет мозг.

Так нервно мой глаз не дергался еще никогда. Аплодирую стоя!

Браво, российский кинематограф. Пошли деградировать дальше.