Руки-ноги за любовь, в русскоязычном прокате картина вышла именно под таким названием и отражает суть фильма больше, чем оригинальное. Узнав, что фильм основан на реальных событиях, мне хотелось увидеть не просто комедию, а историю, которая будет наполнена чёрным юмором и мистической атмосферой того времени. Если помножить это на отличный актёрский состав, перспективы вырисовывались многообещающие. Что мы в итоге получили, любовную комедию, с небольшой примесью чёрного юмора и немногочисленными отсылками к реальной истории. 

	Но, отречёмся от ожиданий, в главных ролях сыграли Саймон Пегг и Энди Серкис, оба гармонично вписались в атмосферу и заставляют улыбаться, даже не в смешных эпизодах, а Саймон, мне представляется, визитной карточкой английского юмора. Отдельного упоминания заслуживают Том Уилкинсон и Айла Фишер. И конечно режиссер Джон Лэндис, его «Братья Блюз» и «Поменяться местами», вписаны в историю мирового кинематографа жирным шрифтом. 

	В целом, фильм смотрится легко, порой сопровождаясь элементами чёрного юмора, но не навязчивого, так что смотреть его сможет любой, независимо от пола, человек. 

7 из 10