Фильмы из категории «основано на реальных событиях» обычно относятся к жанру драматического или историко-биографического кино. Но всем известно, что британцы любят пошутить. Стоит вспомнить хотя бы великих Монти Пайтонов, которые в своем «Смысле жизни» цинично и непринужденно высмеивали и религию, и все человеческие ценности. Так и в новой британской комедии «Руки-ноги за любовь» режиссер Джон Лэндис превратил криминально-драматическую историю в циничную черную комедию.

Казалось бы, что можно найти смешного в событиях, давно минувших дней, когда двое иммигрантов-мошенников промышляли убийствами невинных людей и поставляли трупы местному медицинскому светилу Роберту Ноксу? Американцы кропотливо бы проштудировали все учебники истории за 6 класс и выдали бы очередной псевдо-шедевральный исторический эпос. А англичане же с присущим им тонким юмором и цинизмом лихо перевели такую трагедию в откровенный фарс и стеб.

На задворках сознания может метнуться мысль о том, что фильм кроме черной комедии несет в себе ещё и частицу доброго и вечного в лице Уильяма Берка, ведь именно он старается быть противоположностью своего соратника Уильяма Хейра. Но если в других фильмах полярные характеры смотрятся очень вычурно и кажутся специально созданными, чтобы показать что такое хорошо, а что такое плохо, то здесь это сделано лишь для более яркого контраста и колорита. Ведь не смотря на то, что Берк старается сохранить в себе остатки человечности и взывает к совести Хейра, он так же без раздумий сдавливает шею и затыкает нос очередному бедолаге ради получения очередной суммы от Нокса. Хотя не просто толстый кошелек интересует Берка: деньги нужны ему для исполнения мечты своей возлюбленной Джинни, ради которой он готов доставить доктору любые руки-ноги.

Ответственность за исполнение ролей отпетых мошенников легла на плечи двух известных актеров: Энди Серкиса (Хейр) и Саймона Пегга (Берк), который на сей раз великолепно справился с ролью и без наличия своего вечного кино-спутника Ника Фроста. Циничная улыбка и ироничный взгляд Серкиса и глаза Пегга, преисполненные искреннего раскаяния за свои дела, на протяжении всего фильма отлично украшают и без того безумную атмосферу Эдинбурга XIX века. Так же внимательные зрители заметят Кристофера Ли в эпизодической роли умирающего старика, сцена с которым по праву может считаться одной из самых смешных за весь фильм.

В течение полутора часов помимо прочего, мы слушаем бесконечные, но искрометные и остроумные диалоги. Герои разговаривают и во время откапывания могил, и во время очередного нападения. Да что там говорить, даже во время интимной близости Хейр обсуждает с женой, которую он посвятил в свои дела, планы на ближайшее будущее. А когда герои все-таки решают помолчать пару-тройку минут, на экране обязательно происходит какое-нибудь непредсказуемое безумство. Все разговоры от первого до последнего слова пропитаны тончайшим английским юмором. И пара забавных шуток, как водится, спрятана в игре слов, которую наши переводчики вновь толком не смогли передать. Да и не их это вина – у каждого языка свои специфические аспекты. Хотя и без этих нескольких словесных приколов фильм ничего не теряет и продолжает изобиловать самыми разнообразными шутками.

И, разумеется, никак нельзя забыть об атмосфере, царящей в картине, погружение в которую просто неизбежно. Помимо великолепных персонажей, фильм обладает ярчайшим саундтреком, состоящим из залихватских ирландских мотивов, под которые одно удовольствие наблюдать за убийством очередного гражданина или фрагментом разделывания трупа доктором Ноксом. Именно эта музыка придает яркость и заставляет заиграть серость и грязь старого Эдинбурга разными цветами.

В общем, «Руки-ноги за любовь» – фильм для ценителей и любителей циничного, но веселого английского юмора. Над такими шутками смеяться гораздо приятнее, чем кисло улыбаться над неумелым кривляньем какого-нибудь недокомика типа Гарика Харламова. И если вы все же решились пойти на этот фильм будьте готовы ко всему. Но все равно вы чему-нибудь, да удивитесь.

8 из 10