Когда режиссер такого выдающегося комедийного таланта как Джон Лэндис, от которого уже двенадцать лет не было крупного полнометражного проекта, берется снимать черную комедию о жизни Шотландии 19 века с таким шикарным актерским составом, я не представляю, можно ли придумать хоть одну причину, по которой этот фильм можно пропустить. Свое восхитительное чувство юмора Лэндис демонстрировал не один раз, а его прекрасного 'Американского оборотня в Лондоне' я считаю едва ли не лучшим фильмом об оборотнях, который был когда-либо снят. Поэтому 'Ноги-руки за любовь' (локализация названия, как это у нас водится, несколько отличается от, собственно, того названия, которое задумали авторы, ну да ладно) был отсмотрен и, к счастью, совершенно не разочаровал. За многие годы участия в различных сериальных проектах старина Лэндис совершенно не потерял хватки, сняв феерически смешной фильм о серийных убийцах.

Итак, Эдинбург, 19 век. Парочка мошенников (Серкис и Пегг) находятся посреди своей черной полосы в жизни, а тут еще их постоялец, один почтенный старик, соизволил умереть, так и не выплатив ренту. Друзья решают засунуть его в бочку, дотащить до свалки и там и оставить - не хоронить же этого подлеца с почестями в самом деле. По пути, правда, они немного умаялись и зашли выпить в паб, где в случайном разговоре узнали, что один доктор (Уилкинсон) выдает за свежий труп три фунта, а если повезет, то и больше. Он там проводит какие-то исследования и покойники ему нужнее, чем хлеб, эль и воздух вместе взятые. Мошенники доставили покойника к доктору, получили за него пять фунтов и, кроме того, выяснили, что им будут давать по столько же за каждого нового покойника. А пять фунтов - это ого-го, особенно учитывая, что у одного из мошенников появилась подружка, которая жаждет поставить исключительно женскую версию 'Макбета'. Театр, искусство дорогое, а любовь толкает на самые непредсказуемые поступки. Только вот покойники по Эдинбургу на улицах так просто не валяются...

Феерический фильм. Из серии - 'и смех и грех'. То есть, вроде бы, на экране всякие невеселые вещи, убийства, расчленяемые тела, темные закоулки и все такое - но Лэндис из всего этого сделал просто апогей черного юмора, когда удержаться от смеха становится просто невозможно. Причем шутки тут на любой вкус - и всяческие падения, спотыкания и лежания головой в торте (хотя это же Британия - так что головой в овсянке и никак иначе!!!), и остроумные социальные подколки, и блестящие диалоги. Не фильм, а один большой праздник. Мне этот фильм понравился даже больше, чем знаменитая лэндисовская 'Поездка в Америку'.

Добавляет фильму плюсов и прекрасная актерская игра - причем удивительное дело, но Энди Серкису (он же Голлум, он же Кинг Конг) хватило природного обаяния, таланта и харизмы, чтобы полностью задвигать в сторону такого блестящего комедийного актера как Саймон Пегг, который на его фоне смотрелся значительно более бледно, чем в тех случаях, когда он солирует на экране. Впрочем, это скорее заслуга Серкиса, потому что Пегг тоже отыграл замечательно, особенно в концовке фильма, где его герой, наконец, смог выйти на первый план. Также порадовал отличный актер Том Уилкинсон, а уж как отжигал в маленькой, но очень яркой роли Тим Карри (на секундочку, сам клоун Пеннивайз в кинговской экранизации 'Оно') - это просто надо видеть.

В общем, единственное противопоказание к просмотру, которое я могу придумать - это устойчивая неприязнь к черному юмору. Его здесь очень много, это правда. Зато он очень смешной: первое неудавшееся покушение нашей парочки, убийство оперного певца и многое, многое другое - это просто блеск! Такие фильмы умеют снимать только в Англии, честное слово...

10 из 10