Пользовались ли вы когда-нибудь программкой «сколько стоит мой труп»? Там где вы отвечаете на вопросы, косвенно позволяющие судить о состоянии/ценности внутренних органов, и предвкушаете публикацию значимой стоимости ваших мощей,  которую вам предстоит потратить до конца жизни правильным, а может и нет, способом.  В киноленте «Руки ноги за любовь» цена тела зависит не от состояния каждого органа, а от его общей свежести, но об этом далее. 

   19 век. Эдинбург. И расцвет изучения строения человеческого тела. В то время за провинности перед законом преступников  тупо вешали, а не ссылали в Лондон на постоянное проживание, хотя каких там преступников, только обычных людей, властьимущие же всегда прикрывались писаными ими же законами и всеобщей чиновничей порукой для собственных целей. Вот мы и подошли к проблематике фильма. В Эдинбурге тела повешанных, не без подмасливания властей, законодательно было разрешено забирать на исследования только в военно-медицинскую школу, частные же врачи-анатомисты остались без материала для работы.

   Именно в это время в Эдинбурге жили и промышляли мелким мошенничеством два безработных шарлотана, один из которых удивительно напоминает Дмитрия Приходкина из «Уральских пельменей». Найдя поиск свежих трупов весьма прибылиным поприщем, они начинают раскапывать свежие могилы, чтобы продавать частному врачу свежие трупы. Полиция, в свою очередь, не дремлет, и могилокопательство оказывается очень рискованным для жизни делом, но порой любовь к красивой и умной женщине с большими запросами делает из мужчины безстрашного добывателя денежной массы.

   Все тонкости сюжета и мотивации естественно опущены, их вы сможете лицезреть в чёрной комедии под названием «Руки ноги за любовь», вызвавшей во мне только положительные эмоции после просмотра. Старинный город с маленькими улочками, люди, их одежда, кэбы и прочая атрибутика времени выполнены удачно. Актёры вписались в роли идеально. Сюжет интересен, видимо потому, что основан на реальных событиях, шутки, хоть и покрытые тенью такого сюжета, не отпускают улыбку с лица на протяжении доброй половины всего времени просмотра.

   Советую посмотреть в качестве ненавязчивой и интересной комедии, особо впечатлительным придётся пропустить пару моментов фильма с визгом и закрытыми ладошками глазами. Детям смотреть не рекомендую.