Невероятно низкий рейтинг в кои то веки меня не испугал, точнее я его просто не видела, поддалась мимолетному желанию посмотреть этот фильм, наткнувшись на его трейлер в просторах сети.

Я скажу этому фильму да, наперекор кучи негативных отзывов. По одной простой причине, я садилась смотреть это кино, не зная о том, что его позиционируют как семейный фильм. 

Фильм состоит из трех новелл, которые связаны друг с другом, одной темой, темой детства. 

Думаю если ребенок без родителей его посмотрит, травма нежной психики и ночные кошмары ему обеспечены. Чего только стоит жуткий клоун, из первой новеллы! Которого, как мне кажется, режиссер вытащил из каких то тайников своих собственных кошмаров детства. То есть он гротескный и чем то смешной, но как мне думается, детей запросто может напугать на всю жизнь. Это фильм для взрослых людей, ностальгирующих по своему детству, вспоминающих его с теплотой, что то со смехом, вспоминая свои детские фантазии и страхи. 

Вторая новелла запомнилась не так ярко, видимо потому что она добрее, и по сути более настроена на детей. Но яркий образ кролика, погони которые устраиваются как в фильме НУ Погоди или Тома и Джерри, мультфильмов нашего детства, перекликаются с ними. А в исполнении взрослого серьезного актера, это выглядит как замечательное дурачество и заставляет улыбаться.  

Третья новелла, в плане грима и спецэффектов, самая, можно сказать наивная, кое как сделанная, на первый взгляд, а на второй.. Третья часть мне понравилась больше всего: ) Те кто любил в детстве рассказывать друг другу страшилки, в духе 'в одном черном черном городе, есть черный черный дом..' что то из этой серии. В то же время выставление педагогов как страшилищ и чудовищ, какая мораль будет для детей? Соль и юмор этой новеллы поймет только взрослый человек, который помнит и любит свое детство.

Актерский состав хорош, в плане реквизита и спецэффектов есть ляпы. Даже не в том плане что на это дело было выделено явно не слишком много денег, но можно было бы чуть лучше. 

Мне кажется создатели этого фильма, очень здорово повеселились, и отлично отдохнули,  они делали то, что им нравилось, а не то, что от них могли ждать.

Если я верно понимаю, из за специфики спонсирования фильма, интересная авторская работа оказалась похоронена под грифом 'семейный'.

Обязательно советую к просмотру! Но взрослым! И без детей под боком. Предварительно настроившись на то, что в фильме будет присутствовать сюр и небывальщина, одним словом Сказка.

9 из 10