Сериал 'Агентство 'Золотая пуля' снят по книгам известного детективщика и председателя петербургского Союза журналистов Андрея Константинова. Прообразом агентства является Агенство журналистских расследований (АЖуР). Так что авторы сценария хорошо понимают тему, которую затрагивают.

Уже много лет спустя после выхода сериала мне пришлось соприкоснуться с жизнью журналистского сообщества, потому могу засвидетельствовать сериал очень честно показывает, как работает российское масс-медиа, со всеми его интригами, связями и распитием спиртных напитков не отходя от рабочего места. Правда, и трудовые подвиги имеют место быть и хорошему репортеру часто приходится рисковать собой ради получения эксклюзивной информацией. 

Актерская игра мне нравится, Петербург легко узнаваем он и вправду такой, как изображен режиссером Евгением Ивановым. А уж описание криминальной ситуации в городе у самого известного знатока криминального мира города Константинова плохим получится не могло.

9 из 10