Мустафа Шокай происходил из знатного рода правителей Хивинского Ханства, он был вынужден наблюдать за зверствами белых имперских войск, а затем и красных советских войск, человек, которого заклеймили 'врагом народа' и забрали всё, что ему дорого — близких, родину, возможность говорить на родном языке. Очень трогательно показывается как он обращается к своему народу и впервые за долгое время говорить на языке матери...

Хотя поначалу казалось скучным, но далее фильм показывается очень душевным — я два-три раза даже пустил слезы. Это также является фильмом о любви Шокая к своей жене и через что им приходилось проходить. 

Понравились актёры и их игра. Я хочу сказать спасибо авторам фильма, потому что снимать фильмы на такую тему невозможно — всегда будут подвергать критике и оскорблениям, думая, что фильм оправдывает фашизм. Фильм явно показывает, что нет разницы между противоборствующую сторонами, абсолютно никакой.

9 из 10