Фильмы, основанные на реальных событиях в последние время снимают не так уж часто. Комедии, основанные на реальных событиях снимают еще реже. Что касается данной картины, то снять комедию по таким довольно ужасным историческим фактам было со стороны сценаристов, режиссера и продюсеров довольно смелым шагом. Это все-равно, что снять ситком про Джека-потрошителя. Но они на это решились и за это им уже первый плюс.

Вышел довольно неординарный фильм. Здесь довольно простой сюжет про двух забулдыг, которые просто хотят побольше заработать в этом суровом XIX веке. А как можно хорошо заработать, если ты ничего не умеешь делать? Правильно, продавать трупы в институт ради науки. Давно известный исторический факт, что почти все великие открытия зиждились на костях невинных людей. А тут героям предстоит всего лишь помочь прогрессу, добывая невинных людей. И если Хэйр в исполнении мр. Серкиса просто хочет разбогатеть, чтоб жить припеваючи и не вылезать из постели со своей женой, то у Берка в исполнении мр. Пегга 'высокие' намерения - спродюсировать спектакль хорошенькой артистки, которую играет мс. Фишер, ну и естественно с ней не вылезать из постели. Что касается других персонажей, то все довольно милы, не смотря на свою невзрачность. Тут и эдинбургский сутенер, и капитан полиции с двумя довольно забавными рядовыми, и конкурирующие доктора, которые пойдут на все, чтобы заполучить анатомический материал.

Конечно, если вы любите историю и не пропускаете не одной передачи на канале 'National Geographic', то вам фильм не понравиться. Создатели взяли за основу только историю убийств и несколько реально существовавших исторических личностей, а все остальное они придумали (об этом они предупреждают в начале фильма). Кино может для многих показаться довольно глупым и кощунственным и они будут рады раскритиковать его в пух и прах, и что лукавить, если бы не мр. Пегг, я бы и не догадывался о существовании этой картины и никогда бы ее не посмотрел. Но вышло очень даже не плохо и смешно и я уверен, что фильм, конечно же, найдет своего зрителя.

8 из 10