Вторая режиссёрская работа Владимира Рогового. (Всего через два года он начнёт снимать фильм на все времена - 'Офицеры' 1971г.) Эфраим Севела (в советский период жизни — Ефим Севела, настоящее имя — Ефим Евелевич Драбкин) написал сценарии к комедийным фильмам на фронтовую тематику, в том числе «Крепкий орешек» (1967) и «Годен к нестроевой» (1968). В последнем выступил одновременно в роли режиссёра, сценариста и актёра в эпизодической роли.

В 1971 году участвовал в захвате приёмной Президиума Верховного Совета СССР группой из 24 человек, требовавших разрешить советским евреям репатриироваться в Израиль (хотя, по собственному признанию, ранее не был ни диссидентом, ни сионистом). Президиум Верховного Совета СССР удовлетворил требования о выезде в Израиль. После суда над группой был вместе с семьёй и остальными участниками акции выслан из СССР. Быть может именно из-за этого факта замечательная лента Владимира Рогового долгие годы не была востребована зрителем.

Хороший фильм с великолепной актёрской игрой. Главные персонажи, без сомнения, - это Володя Данилин (Виктор Перевалов), Лена Королёва (Любовь Румянцева) и старшина Качура (Михаил Пуговкин). Все они - как 'три кита', на которых держится фильм, притом, что второстепенными остальных персонажей называть не хочется, потому что все они не столько сыграли, сколько прожили фильм. Это и жгуче-темпераментный персонаж Кахи Кавсадзе, и врачеватель 'животных душ' фельдшер Алексей Миронов, и тоскующий по своим пятерым детям Алексей Чернов. 

Виктор Перевалов только-только успел сняться в ленте 'Старая, старая сказка', и его принц-трубочист будто воплотился в Володю Данилина, чтобы в условиях войны вновь попытаться обрести любовь. Невозможно представить кого-либо другого в этой роли, потому что больше ни у кого нет такого взгляда - доброго, открытого, доверчивого и при этом абсолютно беззащитного.  

Доброе и светлое кино, которое не могло пройти незамеченным, получив в 1969 диплом за лучший фильм для молодёжи на военно-патриотическую тему на Кинофестивале республик Прибалтики, Белоруссии и Молдавии в Минске. Мало какой фильм оставляет после просмотра щемящее чувство сопереживания актёрам, персонажам, песням в исполнении Владимира Трошина: 'Редеет полк, чадят пожарища, а я вернусь невредим из огня. А сели слягу здесь – придут мои товарищи. Ты среди них тогда найди себе меня...' Евгений Агранович 'Третья осень' (1943).