Этот фильм обманчиво прост и слегка претенциозен. История восьмерых каторжников, волею судьбы оказавшихся в неприветливых лесах Тасмании (пищи нет, животных нет, одни змеи), и дошедших в отчаянии до 'немыслимого', разворачивается неспешно, не блещет невероятными поворотами сюжета и, в конце концов, приводит к весьма ожидаемому финалу. Среди героев нет ни одного, кому хотелось бы сочувствовать: тут или трус, или головорез, или псих себе на уме. Оригинальной философии в фильме также особо не сыщешь, если не считать за таковую фразы типа: 'Если бы у женщин не было вагин, в них бросали бы камни'. Временами за кадром печальный голос произносит поэтически-глубокомысленные фразы, но черт меня побери, если я через полчаса после просмотра вспомню хоть одну. Так чем же цепляет 'Земля Ван-Димена'?

Бесконечным лесом. Высоким небом. Злобой и страхом в глазах. Кровью на лезвии топора. Мясом в котле. Отчаянием. Дикостью. Жаждой выжить. Смертью, которая всегда уже внутри нас...