Фильм «Земля Ван-Димена» (первоначальное европейское название Тасмании) начинается как историческое реалити-шоу с участием восьми мужчин, которые сбежали с каторги и пытаются выжить на негостеприимном острове. Уголовники радуются весне и свободе, поют песни у костра, рассказывают байки о своих любовных похождениях и отпускают в адрес друг друга скабрезные шуточки. Однако атмосфера похода туристов-экстремалов в фильме постепенно истощается вместе с запасами еды беглецов, и начинается совсем другое кино — с окровавленными топорами, расчленёнкой, напряженной «игрой» всех против всех. 

Всё это происходит на фоне суровых островных пейзажей. Природа Тасмании остаётся безучастной к страданиям героев и, как ни странно, очень привлекательной для зрителей своими непролазными лесами, топкими болотами, бурными холодными реками. Она цепляет своей дремучей красотой, которую человек ещё не испортил своим присутствием.

«Земля Ван-Димена» — это психологический фильм ужасов, который пугает зрителей вовсе не внезапными поворотами сюжета (он как раз предсказуем и понятен) или выпрыгивающими из зарослей хищниками. Как режиссёр мастерки показал в своей ленте, для создания соответствующего эффекта вовсе не нужны никакие реальные или вымышленные чудовища. Достаточно компании взрослых мужчин, которые от голода и холода постепенно сходят с ума.

Не менее пугают мысли, на которые наводит зрителя картина. Ведь она повествует о сути человеческой природы, её дикости, прикрытой очень непрочной оболочкой «цивилизованности». Наблюдая за поведением героев, невольно задаешь себе вопрос: «Сколько голодных и холодных дней сможешь выдержать ты, перед тем как в голову придёт решение в духе «старого морского обычая», которым прикрываются герои ленты, когда решают убить одного из своих товарищей?».

Окончательно из душевного равновесия выводит финальный посыл фильма о «танцующем боге с топором», которого узрел последний оставшийся в живых герой картины. Фильм можно истолковать как полностью обнаженную в экстремальных условиях схему отношений в человеческом обществе. За столетия прогресса и развития она мало изменилась. Всё устроено так же, как и тысячи лет назад, по законам диких лесов Тасмании. У кого в руках оказывается условный «топор», тот и становится богом, который решает, кто будет съеден на обед.