Полнометражный дебют украинского режиссера Олеся Янчука получился достаточно качественным, учитывая состояние украинского кинематографа сейчас, и уж тем более в самый распад Советского союза, когда собственно и снимался данный фильм. 

Местами картина получилась уж слишком поэтической и аллегорической, со свойственными для этого режиссерскими приемами, но с той чашей идеологического подтекста легшего в основу фильма, режиссер справляется очень легко. В основу фильма легли события, которые признанные почти всеми странами мира как геноцидом украинского народа.

«Голод-33» у Янчука довольно-таки аккуратный в плане политической ангажированности, без прямого слова в сторону репрессивной машины. Однако визуальный контакт и технические приемы режиссера абсолютно четко определяют виновную сторону в этой трагедии и весь драматизм, примером того является последняя сцена картины, когда солдаты сбрасывают еще при жизни людей на «утилизацию».

Германия признает свою ответственность за преступления против евреев, за голодомор украинского народа ответственности не взял никто. Риторический вопрос, поставленный в нужное время, но, возможно, в неверном месте.

8 из 10