Безмолвие и пустота. Тасмания. 1822 год. Холодный дождь, барабанящий по листьям. Бескрайний лес. Пустыня. Здесь нет признаков жизни, нет места ничему человеческому. Девственные тасманские джунгли навевают дичайшую меланхолию, но в них - весь фильм. 

Побег в неизвестность. Статичная вековая тишина внезапно нарушается учащенным дыханием и запахом давно немытых тел. Восемь осужденных бегут. Бегут от неимоверно тяжелого рабского труда к светлому будущему, надеясь на милость судьбы... Но на деле оказывается, что бегут они в пасть к Дьяволу. Планы их рушатся, и им лишь остается брести навстречу неизвестности. Что лучше - жить как раб или умереть свободным? Восемь отъявленных негодяев изображены весьма достоверно, и никакого сочувствия к этим злодеям при просмотре не возникает. Лишь смутное любопытство - а чем же закончится побег?

Тоска и отчаяние. Воздержитесь от приема пищи в тот день, когда вы решитесь посмотреть этот фильм. Эта история - про Голод, так будьте же по-настоящему голодными, чтобы хоть немного приблизиться к осмыслению того, что происходит на экране. 

Голод - не только в желудке. Во второй половине фильма вы увидите выживших из ума человекоподобных существ, цепляющихся за свою жизнь, трясущихся от страха и злобы. И уже нет никакой морали, философии или четкой логики. Жажда убийства подавляет разум, чтобы принести очередную жертву Голоду и хоть ненадолго оттянуть неизбежность. Что же делать, когда конец совсем близок?

 Я увидел Бога, смотрящего на нас. Он танцует с топором в руке.

За потрясающе переданную атмосферу отчуждения, страха и полнейшей безнадеги я ставлю этому фильму

10 из 10