Картина основана на реальных событиях, происходивших на острове Тасмания в 1822 г. Каторжники, количеством восемь человек, совершают побег из колонии, находящейся на западе острова, с целью достичь его восточного побережья, где расположены ближайшие населённые пункты. Остров немаленький и путь им предстоит долгий. Так как Тасмания - изолированный остров вблизи изолированного континента, то фауной он похвастаться не может - попросту говоря, охотиться там не на кого, а натуралистами, знающими, какие корешки есть можно, а какие нельзя, бежавшие, судя по всему, не были. Запасы еды заканчиваются довольно быстро и на восьмой день продвижения сквозь густые, но совершенно пустые от живности леса, путники начинают буквально сатанеть от голода. Таким образом они приходят, как было сказано в одной из статей на тему, 'к идее каннибализма'. Двое несогласных отсоединяются от них и собираются вернуться обратно, а пятеро оставшихся (одного уже съели) продолжают свой путь...

Не буду говорить, чем заканчивается фильм, но реальная история имела продолжение - одного из беглецов, Александра Пирса, ловят и возвращают обратно в колонию, откуда через год он снова сбегает - вместе с молодым попутчиком. Несмотря на то, что еды у них с собой было предостаточно, молодого попутчика находят через несколько дней погони расчленённым и обглоданным. Пирса ловят и приговаривают к казни через повешение. По версии Википедии последние слова отморозка были: 'Человеческое мясо очень вкусное — гораздо вкуснее, чем рыба или свинина'... Здесь сразу же вспоминается фильм 'Людоед' ('Ravenous') и индейская легенда о духе Вендиго, который вселяется в того, кто переступил черту и отныне может утолить свой голод только человеческим мясом.

Теперь о самом фильме. В нём нет какой-либо динамики, затяжных сцен погони, каких-либо активных действий. Но он натурально жуткий, местами даже до отвращения (благо тематика какая) и оставляет довольно тягостное впечатление от просмотра. Фильм определённо очень атмосферный, за работу оператора я бы поставил отдельные 10 баллов, так как виды здесь просто фантастические - особенно учитывая то, что до этого я никогда не видел природы Тасмании и мог её себе только представлять. Атмосфере фильма также способствует очень грамотно подобранный саундтрэк, состоящий из Dark Ambient/Neoclassic музыки и звучащий практически на протяжении всего фильма фоном, что усиливает и без того гнетущее впечатление. Актёрская игра вполне удовлетворительна, но без особого мастерства, знаменитостей здесь нет. Диалогов тоже очень мало, да они здесь особо и не нужны.

Подводя итог, могу сказать, что получилось довольно своеобразное кино, определённо не рассчитанное на широкую аудиторию и потому практически неизвестное. Потрясающие виды Тасмании в приглушённой цветовой гамме, мрачный фоновый саундтрэк и восемь беглецов на краю мира. Восемь, семь, шесть... При созерцании некоторых сцен даже я рефлекторно отвернулся от экрана. Их здесь не так много, но все они выполнены более чем реалистично. Как говорится, редко - но метко. 

Интересное кино.

8 из 10