Смотрел я эту картину всего один лишь раз, но этого было больше, чем достаточно. Джеймс Вудс - выпускник старой школы, талантливый во всех отношениях актер, в этом фильме играет роль организатора. Все тумаки и основная роль досталась главному герою-боксеру, которому удалось выстоять на ринге против десетярых противников последовательно. Однако, хитрый ум героя Вудса в этом ему помогал весьма активно: одному оппоненту он прислал на ночь девушку по вызову, двоих подкупил, а другому подсыпал слабительного в еду. После того, как главный злодей проследил фишку с подкупом одного из боксеров, он заставил второго подкупленного под угрозой смерти его брата драться изо всех сил - классный момент. 

Ну и под занавес непредсказуемый финал с мексиканским боксером делает этот фильм просто уникальным с точки  зрения приятных сюрпризов от просмотра. Любители бокса и интриг, этот фильм просто создан специально для ВАС!

10 из 10