'…не машина ломается у спортсмена, а спортсмен ломает машину…'

  Этот фильм о дружбе, семье, взаимопомощи, стремлении к цели, команде, времени, которое прошло.

  Фильм - ностальгия, где в образе Дяди Вани - мы видим простого, душевного, советского человека - таков герой Леонова, способный помогать всем и вся, готовым броситься на помощь, готовым проехать тысячи километров ради победы, но при этом оставаться человеком, отцом и мужем.

  Сергачев противопоставлен образу дяди Вани - он дерзок, амбициозен, но, как и положено в советских фильмах и его найдет просветление.

  Фильм качественно отличается от современных лент про трассу и скорость таких как 'Угнать за 60 секунд', 'Форсаж' и прочих тем, что целью наших ребят было - 'Ну, что, Вартан Вартанович. Покажем акулам пера нашего Москвича?'. Заводы конкурировали с заводами, люди с людьми, но при этом все оставались друзьями и товарищами. Этакое закрытое братство.

 Весьма поразила сцена где Кукушкин стоит над обрывом и крестится, фильм всё же советский - но спортсмены - особый народ со своими приметами и суевериями.

 И всё же, для кого этот фильм?

 Для любителей смотреть на ралли из кабины автомобиля и глазами гонщиков, для любителей прошлой эпохи, и всем любителям 'Москвичей' посвящается. Порадовали сцены выполненные профессиональными гонщиками и каскадерами, явных ляпов не заметно. Фильм качествен и проверен временем.

 Теплый фильм, для просмотра всей семьей. Это и драма, и экшен, и жизнь простых людей - волей судьбы ставших гонщиками, их семей и близких. Фильм о жизни, любви, скорости и машинах.