Первое, что хочется сказать, это то, что просматривая такие фильмы сейчас становиться немного больно от того, что такие великие актеры, как Евгений Леонов и Олег Янковский больше уже не сыграют. И в то же время ты счастлив, что ты можешь смотреть фильмы с их участием, наслаждаться их прекрасной игрой и перевоплощением в героев. Особенно приятно, когда на экране ты видишь их вместе.

Этот фильм расскажет нам историю советских гонок ралли. Покажет то время, когда не было нынешних «супергонщиков» с огромными зарплатами, а вгонках участвовали простые советские рабочие заводов. 

Два таких гонщика, учитель и ученик, которые проехали вместе тысячи километров, перед самым стартом сильно разругаются и разойдутся по разным экипажам. Однако, настоящая дружба всегда остается дружбой. И когда человеку нужна помощь, другой человек обязательно должен помочь. И даже не из принципов морали, а просто потому, что человек всегда должен оставаться человеком.

Это кино учит нас быть добрее и отзывчивей друг к другу. Помогать людям, даже совсем незнакомым. Что, кстати, сегодня мы не делаем.

7 из 10