Гонщики - это хороший, очень душевный фильм. Тех, кто любит 'Берегись автомобиля', 'Джентльмены удачи', 'Мимино' и т д., просмотр Гонщиков тоже очень порадует, и хотя он далеко не так известен как вышеперечисленные, фильм от этого ничуть не теряет. У всех наших старых фильмов, независимо от жанра, актерского состава и степени известности, есть одна общая деталь - изрядная порция теплоты и житейской мудрости. Сейчас у российского кино кризис самоидентификации - люди, далекие от искусства, в его первозданном значении, мнят себя великими режиссерами. Эти 'творцы' ничего творить не умеют, и как следствие убого подражают западу, а в результате появилась длинная вереница надругательств над кинематографом, названия которых даже произносить неприлично. Зачем что-то копировать или изобретать велосипед? Мудрость, которой пропитан почти каждый советский фильм - она делает самобытным наше кино, она и есть тот фундамент, уникальная общая черта русских фильмов. Но сейчас такие фильмы - большая редкость. И пока нахлебники будут считаться Творцами, наш кинематограф из кризиса не выйдет.

Но тем дороже сейчас такие фильмы как Гонщики. Помимо твердой, но ненавязчивой морали, он примечателен участием двух наших истинно великих актеров - Евгения Леонова и ещё молодого Олега Янковского. Говорить о них - бесполезный труд. Лучше просто смотреть. Смотреть на историю, которая вполне могла происходить в реальности. Смотреть на гонки, снятые со знанием дела. Смотреть на отличный дуэт таких родных Леонова и Янковского.

Подытожим. Если вы хотите посмотреть отличный фильм о гонках, посмотрите горячо любимый мною 'Ле-Ман' со Стивом МакКуином, снятый годом ранее - из всех фильмов данной тематики он наиболее честно раскрывает гоночную суть. Но Гонщики дают нечто большее - а именно - отдых для души (помимо неплохо снятых раллийных баталий).

10 из 10

P.S. Сейчас мало кто знает, что автомобиль Москвич-412 вполне успешно участвовал в международных соревнованиях. Самым ярким эпизодом гоночной карьеры Москвича стал сверхдлинный марафон Лондон-Мехико протяженностью более 25 тыс. км. Марафон длился больше месяца и, из 96 стартовавших автомобилей к финишу пришло только 23 (!), в числе которых было 3 экипажа на 412-ых Москвичах. В ходе соревнований соперникам не раз приходилось выручать друг друга, так как это показано в фильме (то была эпоха джентльменов - бывало, что гонщик жертвовал победой, ради того чтобы помочь попавшим в беду). Заводская команда АЗЛК заняла третье место в командном зачете, несмотря на то, что наши машины сильно проигрывали в мощности практически всем конкурентам.