Производственная тематика далеко не всем зрителям по вкусу, но, думаю, не в данном случае, потому что основной акцент в картине сделан на межличностные отношения, на которые, в первую очередь, влияет именно труд. Поколению, не знавшему социализма, трудно понять поступки героев. Но для тех, кто 'родом из СССР' - всё просто и ясно. Конфликт в картине возникает не столько по причине 'неуживчивого' характера нового начальника шахты Андрея Панченко (Пётр Омельченко), сколько из-за пресловутого '7-го участка', на котором постоянное недовыполнение плана. А тут ещё прогульщики с собственной философией, оправдывающей их безделье и бездеятельность. Привыкший во время войны командовать ротой, Андрея Панченко и на шахте решил применить те же методы безукоризненного подчинения. И вот здесь, что называется, 'коса нашла на камень'. В итоге его понижают в должности до мастера, но Андрей - человек закалённый, и воспринимает превратности судьбы так, как это должен делать бывший фронтовик: он сам просит назначить его на самый отстающий и пользующийся дурной славой '7-й участок'. Такова предыстория, вслед за которой зрителю придётся окунуться в мир нешуточных страстей, ибо никакой 'производственный фильм' не может существовать сам по себе, потому что является всего лишь фоном, на котором изображается обычная человеческая жизнь. 

Даже самая ответственная должность, даже самое увлекательное дело никогда не затмит главного в жизни - любви. Андрею Панченко тоже придётся с головой погрузиться в водоворот чувств, когда в лице одной из нарушительниц трудовой дисциплины, он вдруг обнаружит девушку из своего детского дома. Шахтёр Неля Булатова в исполнении Татьяны Конюховой - самый яркий, и при этом, - самый трагичный персонаж картины. Сколько раз эта совершенно одинокая девушка стояла на грани полного отчаяния, но каждый раз находила в себе силы выстоять, остаться такой, какой её знали все - весёлой, неунывающей, с лёгкостью переносящей все превратности судьбы. Кому не хочется в жизни счастья? А девушке из детского дома это счастье просто жизненно необходимо. В своём выборе спутника жизни она не торопится, и такая 'разборчивость' порождает сплетни, которые в шахтёрском посёлке разносятся со скоростью лесного пожара. К счастью, далеко не все готовы слушать, а тем более - верить подобному. Хороших людей всегда больше. Нужно лишь внимательно оглядеться вокруг. У Нели Булатовой тоже есть настоящие искренние друзья. Тот же Костя Зинченко (Игорь Жилин), несколько неуклюже ухаживающий за Нелей. Или Иринка, которую бесподобно сыграла Надежда Румянцева. Разумеется, как у абсолютно любого фильма, у картины 'Гори, моя звезда' есть свои недостатки. Но разве зритель садится перед экраном только для дого, чтобы 'копаться' в ленте, выискивая неточности и несоответствия? На мой взгляд, одни только песни Игоря Наумовича Шамо с лихвой покрывают их все.

'Огоньки горят, чуть колышутся, чуть колышутся, песня слышится. Все пути пройду, а тебя найду - путевую звезду! Ты гори, моя звезда, ты свети всегда, от зари до зари надо мной свети. Той лучистою, зорькой чистою на пути...' ('Гори, моя звезда', слова В. Карпенко музыка И. Шамо)