Первый режиссёрский опыт Александра Бурцева пришёлся на 'переломный' период советско-российского кинематографа. Это очень интересное время, когда художники всех рангов смогли выразить - на бумаге, на холсте, на плёнке - то, что, по разным причинам, не могли изобразить ранее. Работа Бурцева выглядит довольно интересной, и я бы даже причислил её к жанру арт-хауса, потому что персонажами в 'Городе' являются не только и не столько актёры, сколько город с волшебной архитектурой - Ленинград. Он присутствует зримо и незримо даже в квартирных сценах, словно заглядывая в окна, и терпеливо наблюдая за жизнью людей - таких разных внешне и внутренне, но таких одинаковых в стремлении жить лучше. 

Именно по этой причине приезжает главный герой Володя Саврасов (Игорь Агеев) в город-сказку, в город-легенду, считая, что только здесь сможет реализоваться как художник. Сценарий довольно слаб, потому что Владимир Шинкаре и Виктор Тихомиров - дебютанты, и не смогли создать интересной и захватывающей сюжетной линии. Жизненные перипетии Володи Саврасова выглядят поверхностными, как и его чувства к Алевтине (Елена Ковалёва), чья история буквально копирует историю Елены Яковлевой в вышедшей годом ранее 'Интердевочке'. Самыми 'сочными' и 'колоритными' являются персонажи, играющие самих себя: Дмитрий Шагин и Юрий Шевчук. При этом, если Шевчук лишь исполняет свои песни, то Шагин по-настоящему играет очень доброго и открытого всем человека. 

Всё вместе, а также закадровая музыка, концертные вставки с Борисом Гребенщиковым, декламация стихов создают ощущения событийного калейдоскопа, дополнительную 'резкость' которому придают 'приметы' времени - очереди, 'лимитчики', показная богемность и шутки-прибаутки типа: 'В мире два суперлимитчика - это Америка и СССР' или застолье по любому поводу: 'Это не пролетарский рэкет! Это - революционная традиция!' Связующим звеном между отдельными эпизодами служит Ленинград. Своей 'поэзией, застывшей в камне' он заставляет Володю Саврасова видеть то, мимо чего так равнодушно проходят сами ленинградцы. 

Алескандр Бурцев снял спорное, но интересное кино, которому с лёгким сердцем можно простить некоторую вторичность сюжета и даже частичное копирование своих предшественников. Он не заигрывает со зрителем, предельно просто назвав свой фильм - 'Город'. А что такое город? Это множество домов, объединённых одним словом - архитектура. Но это ещё и люди, живущие, любящие, мечтающие в этих домах. И то и другое режиссёр показал, а вот что именно разглядит зритель в тёмных и светлых окнах Великого города, зависти только от зрителя...