В фильме персонаж Петра Омельченко не сразу понимает, что руководство большим коллективом требует не только знаний технических по профилю, не только самоотдачи и волевых личных усилий, но и умения общаться с людьми, понимая их и помогая стать лучше, для достижения общих целей. Но пройдёт время и не глупый ГГ поймёт и это..

А авторам этого шедевра не надо тратить время на осознание собственных ошибок. Они их не делают. Необходимые смыслы и векторы внимания они доводят до зрителей блестяще балансируя на границе между спрошенным советом и нотацией, границе которую ГГ в начале фильма переходит, с рвением первоконноармейца в польскую компанию 1920 года.

Как доносятся смыслы авторами? Опосредствованно через критику ГГ старыми шахтёрами, партийными деятелями. Причём эта критика не сваливается в пафос и переигрывание - единственный кто пытается пользоваться этими приёмами в фильме это не вполне положительный персонаж, в оправдание себя родимого. Ещё один приём авторов донесение нужных идей через общение работников шахты. Это когда одно настроение сменяется в группе общения другим - противоположным, под воздействием внешних привходящих. И этот верный вектор изменения тоже тонко обозначен авторами.

Какие же смыслы доводят своим фильмом творцы до зрителя? Смыслы глубоко созидательные и совсем не разрушительные. Именно те смыслы следуя которым человек становился лучше и добрее, умнее, ответственнее и чем в итоге это развитие могло завершиться или к каким достижениям могли прийти потомки этих людей, при условии сохранения скорости и направления движения, нам доподлинно не понять, потому что спираль сделала свой виток и всё то чего нет в картине, но естественно было в жизни не успели искоренить,  точнее не успели достроить жизнь до некоего образца где горела бы звезда над шахтой неугасимо...

Ещё две тонкие грани сумели оставить на своём месте авторы, а не разломать. Обе они связаны с героиней Татьяны Конюховой - это линия характера персонажа и линия любви ГГ. И если по линии любви всё просто - обошлись без морализаторства, но и без меланхоличного соплежуйства - просто передав факт - жизнь сложная конструкция, что же бывает и так... То жизнь актрисы в характере персонажа настолько многогранна, но настолько же органична объяснена, что любое движение её души - действие или эмоция не вызывают ощущения фальши, повторюсь: не смотря на сложность характера героини.

И вот все эти слои экранной жизни, все смыслы, подсмыслы, эмоциональная вовлечённость и вектор движения к справедливости, показанный в фильме, и гарантируют положительное внимание картине. 

Да, как не сказать о сценарно-сюжетном совершенстве произведения - чего только стоит эмоционально-кульминационная сцена линии любви ГГ - на танцплащадке - Феллини нервно курит в сторонке, а это только одна из линий, есть ещё жизнеутверждающее целеполагание, что у маэстро отсутствует как, ну не знаю, приём, что ли...

7 из 10