Фильм 'Город принял'- уникальная возможность ощутить себя на дежурстве в отделении Советской милиции по городу Москва, это незабываемое ощущение, которое лично я с детства испытываю каждый раз при просмотре этого замечательного фильма, снятого в 1979 году, режиссёром Вячеславом Максаковым, по одноимённой повести Братьев Вайнеров. Конечно каждый кто видел, когда-либо этот фильм понимает, что есть определённые вещи которые в этом фильме несколько приукрашены и идеализированы, но это скорее следствие, присутствующей в то время жёсткой цензуры в кино, нежели желание авторов и актёров показать всё исключительно в таком свете.

И всё же нельзя не заметить, что фильм сделан грамотно и сценарий легший в основу давольно сильный, одним словом видно, что авторы знали о чём пишут и не случайно творчество Братьев Вайнеров всегда считалось классикой прозы о Советской милиции. Говоря о данном произведении сразу хочется отметить, как здорово показана атмосфера города Москва, просто все прелести и красоты на лицо с первых минут, да ещё под прекрасную песню 'Мой город' на слова Ольги Писаржевской и Анатолия Монастырёва и музыку Владимира Комарова. Показаны и раскрыты замечательные и интересные образы, за которыми можно наблюдать бесконечно, здесь не показано какого-то особого супергеройства и героизма, а показаны люди, обычные люди которые просто делают свою работу, тяжёлую, опасную, но как правильно подметил инспектор Тихонов в этом фильме, очень нужную всем людям. Опять же надо заметить, что вся  служба милиции, в этом фильме показана несколько романтизировано, что подкрепляется некоторыми высказываниями главных героев фильма, в частности самим Тихоновым, но как по мне, так это не особо навредило фильму. А сама идея показать суточное дежурство наряда милиции по городу, мне видится очень оригинальной, во всяком случае я не припоминаю больше фильмов сделанных в подобном формате.

В заключении хочется ещё раз заметить, что в конечном итоге получился очень качественный и интересный фильм, во всяком случае, как мне кажется и это заставляет меня удивится отсутствию вообще каких-либо рецензий к нему, конечно фильм не самый громкий и известный в истории Советского кинематографа, но и точно, далеко не худший. А касаемо фильма, хочу выразить свою глубокую признательность всем создателям, от авторов до поваров на съёмочной площадке, за это увлекательнейшее кино, которое всегда смотрится в захлёб.

10 из 10