Мой город тих в часы рассвета,
Ему к лицу цветенье лета,
И нам беречь с тобою это:
Счастливый мир и тишину.
Нас дома ждут - родным не спится,
А эта ночь так долго длится...
И вот опять машина мчится
В тревожный путь, опасный путь.

Фильм из серии 'Жизнеутверждающее кино'. Цельные люди в будничной простоте огненных вспышек. Сколько тебе отмерено? Десять лет или десять минут. Каждый шаг канатоходцем балансируя над пропастью. Пуля ли сразит или заточенное остриё металла в распахнутую долгом грудь. Кто ж об этом знает? Кто об этом задумывается? Ты на страже покоя, ты в первом ряду. Ты расслаблен и собран одновременно - лови минуты, чередуй упругость воли с затишьем внутреннего сна в мгновения тишины. Страна готовится принять Олимпиаду-80 и первая атрибутика предстоящего праздника вкраплённой россыпью. Прекрасные люди взору зрителей - покоя хранители им имена. Повествовательный рассказ от лица старшего инспектора уголовного розыска Станислава Тихонова, заступившего в составе оперативной группы на суточное дежурство по столице. 'Город принял' - принесённой клятвой о возложенных на себя обязанностях. Город принял - и сутки мы след в след за этой горсткой людей бросаемых в переделки происшествий, погонь преследования. Город принял и непритязательная житейская философия отдушиной души человека - люблю этот город, люблю этих людей, отдаюсь служению полностью, без остатка.

Органичное сочетание живости лиц, все к месту, все раскрывшимися образами. Ничто человеческое не чуждо и ни про одного из них не скажешь зачерствелый сухарь, лёгкие пикировки как грани характеров мужского соперничества. Дамское обаяние к месту - встреча с бывшей любовью, случайная, встревожившая и искристость глаз друг в друга, себя - друг другу. Как ты жил всё это время? А как жила ты? Но личное перемешано с общественным и интерес будем удовлетворять по мере возможностей, в отдыхе от трудов - оперативная группа на выезд, - командой. И значит предельная собранность, значит предельное внимание призыву мегаполиса. И минуты-мгновения на осмысление, а равно на воспоминания ушедшего. Хранящегося в кладовой памяти. Новое минное поле предстоит обезвредить. Оно прямо пред тобой, включай голову, опирайся на интуицию. Сейчас тебя будут пробовать одурачить - мошенник мурлыча слушает твою версию, попробуют скрыться надеясь на ноги, поиграют ножичком в надежде испугать, шмальнут пистолетным порохом. Противники не дети. Жульё разной масти. Не оплошай.

Кино высшей пробы. Не стареющее с годами. Актуальное, интересное для просмотра и сегодня.

Интересен персонаж А. Пороховщикова. Он как будто бы тот самый Пётр Исаев, что вышел из 'Ринга'(1973г.). Шесть лет прошло и вот он вновь перед нами. Только несколько в ином качестве.

8 из 10