Если не брать во внимание одноименную дипломную работу Олега Тепцова, а также его последующую малоизвестную картину 'Посвященный', то это единственный его фильм. Впоследствии Тепцов снимал короткометражки для ВВС и снял фильм, который, судя по всему, не вышел в прокат ('Аменхотеп')_Так получилось что один из самых оригинальных русских режиссеров снял только один известный фильм. И этот фильм стал культовым. Несмотря на некоторую вторичность сюжета (вспомним Э. А. Гофмана, или один из сонетов Микеланджело), сценарий Юрия Арабова довольно самобытен благодаря времени и месту действия, а постановка - благодаря вниманию к детали. Несмотря на то, что картина поставлена по рассказу Александра Грина 'Серый автомобиль', фильм имеет с ним имеет мало что общего. 

Игра актеров идеальна. При этом из профессионалов только Андрей Краско и Михаил Козаков. Отличной школой для машиниста Авилова стал 'Театр на Юго-Западе', а Анна Демьяненко была пионервожатой в одном из детских лагерей, в который Тепцов однажды отправил свою дочь. Кстати, Тепцов играет Пьеро в прологе, и это единственная его актерская работа.

Музыка Курехина - наверное, лучшее из написанного им для кино, а может и лучшее из его творчества вообще. 

Атмосфера мистики и декаданса передана блестяще. Художник по костюмам - премия 'Ника' сказала все за меня. 

10 из 10