Невероятная история, полная недосказанностей и инфернального ужаса. Звездная роль Виктора Авилова, который, как мне кажется, был обойден вниманием режиссеров, не спешивших утверждать его на главные роли. А жаль, это был человек незаурядного драматического дарования. 

В 'Господине оформителе' он прекрасен, как древнегреческий колосс, несущий на своих плечах богатейшую гамму самых разнообразных эмоций - от простых до таких, например, как любовь, восхищение и ненависть в одном взгляде. 

Анна Демьяненко тоже чудо как хороша: такой бездушной, холодной, циничной и прекрасной куклы-манекена я не видела нигде и никогда! В последних кадрах фильма просто кровь стынет в жилах при одном взгляде на нее! Козаков тоже весьма не плох, но первую скрипку играет все же Авилов.

Еще больше глубины фильму добавляет музыка, так что к концу полностью теряешь ощущение реальности и погружаешься в мрачное предчувствие неминуемой трагедии. Ко тому же, в фильме звучит уникальная запись - поэт Александр Блок лично читает свое стихотворение 'Шаги Командора', - что добавляет драматизма и без того страшному финалу.

10 из 10