Действие этой загадочной истории разворачивается в Петербурге в 1908 и 1914 году. Последние ровные вздохи Империи  - ещё немного и она вступит в мировую войну, которая косвенным образом приведёт к её развалу и красному аду в дальнейшем. Но всё это будет позже, а сейчас мы пока ещё можем окунуться в мистическую декадентскую атмосферу Северной Пальмиры начала 20 века.

При том, что кино можно обвинить в лёгкой манерности (это относится как к самой последней сцене, так и некоторым другим, да и показанные в нём работы художников зачастую никак не связаны с сюжетом), нельзя не признать, что описываемое время было воссоздано великолепно: утончённые костюмы тамошних буржуа, изысканное оформление интерьера домов, мастерской художника и т.д. Ничего удивительного в том, что фильм получил «Нику» как раз за лучшую работу  художника по костюмам и номинацию лучшего художника-постановщика. Почти все сцены продуманы и отточены до необходимого блеска, разве что остаются претензии к несколько недоработанному в режиссёрском отношении финалу. 

Главный герой Платон Андреевич – человек разных талантов. Господин оформитель не только оформляет витрины и дома, но и пишет картины, ставит театральные спектакли. Он очень успешен, широкое признание получает почти всё, за что берётся. Но этого Платону Андреевичу мало. Всю свою жизнь он пытается сделать нечто лучше, чем сотворил немного немало сам Господь Бог. 

«Всё, что сделал Создатель не приспособлено для человеческой жизни …  А сам человек? Я потратил всю жизнь на то, чтоб хоть как-то продлить его жалкие дни на холсте или мраморе. И что же? Кто оценит мои труды? … всё летит в тартарары … Потому что я не могу быть во всех местах сразу. Вы знаете этого, с нимбом на голове? Так вот, мы с ним соперники… Он сделает, а я доделываю. Ну, например, сделает этот дом и наполнит его мокрицами и лягушками. А я подведу сюда камин, и все мокрицы исчезнут от тепла… Или, например, сделает человека. Глянцевая кожа, античное создание. И что же? Этот Антиной умрёт в одночасье от какой-нибудь лихорадки… Моё ремесло не лечить, а сделать этого Антиноя так, чтобы никакая лихорадка не была ему страшна. Впрочем, этот с нимбом, он всё время меня обыгрывает. Пока он сильнее», - так Платон Андреевич излагает свою философию богатому полуиностранцу Грильо, с подачи жены нанявшего его оформить их дом в 1914 году.

Женой оказывается 20-летняя девушка Мария, как две капли воды похожая на его натурщицу Анну, с которой Господин Оформитель сделал манекен для ювелирной лавки в 1908 году.  Во время работы с Платоном 14-летняя Анна уже болела чахоткой, о чём тому было известно. Более того, внезапное исчезновение девушки не позволило ему с ней расплатиться. И вот спустя шесть лет он встречает её лик вновь, и не только испытывает чувство вины за неотданные долги, но и по-настоящему влюбляется.

Ясный ответ на главную сюжетную загадку (кто такая Мария?) в конце фильма даётся, но после того, как его узнаёшь, тут же возникает ещё один наиважнейший вопрос. Почему она является художнику? Ведь вызывает его именно она и, судя по всему, она же весьма недурно осведомлена о способностях и жизненных принципах Платона Андреевича. Ответ же лежит в том же самом диалоге художника с Грильо. 

«Господин Оформитель» - это не столько очередная история на тему отношений «создание-создатель», не очередная вариация известной древнегреческой легенды и не подушка забитая перьями символизма. Это притча, а главными отношениями в ней являются отношения человека с Богом. Как бы ни был велик художник, в своём идеалистическом, перфекционистском стремлении не только догнать, но и обогнать Всевышнего, он забывает, что сам при этом Всевышним не является. Он всего лишь человек,  а значит несовершенен, слаб, уязвим, да и к тому же не может учесть массы факторов в любом деле. Бог возвращает Платону Андреевичу «Анну», словно насмехаясь над ним, поучая, как бы выполняя его заветное желание продлить человеческую жизнь путём создания реалистичных, но неживых кукол. Исполненная мечта творца с маленькой буквы играет с ним злую шутку. Человек сам загоняет себя в мышеловку своими желаниями. 

8,5 из 10