Прискорбно, но, и это не только моё мнение, фильм О. Тепцова 'Господин оформитель' и сегодня так и непонят советско-эсенгевским обывателем, даже кинокритиками, которых в СССР и современном СНГ нет и быть не может по той простой причине, что 'русский кинокритик', да и вообще русский человек, это прежде всего православный человек, а таковых в СССР и нынешние СНГ мы просто не наблюдаем вовсе. Оттого и не понят фильм, фильм очень глубокий по содержанию и явлению образов его.

Неужели же никто из вышеписавших 'критиков кино' так и не понял, не увидел, не заметил, даже не почувствовал хоть чуточку, что фильм этот никакой не ужастик, никакой не декаданс... а фильм о гибели России, гибели Русской Империи со всем её величественным историческим прошлым?

Прискорбно, но говорить пока что не с кем и не о чем, потому что понять фильм, как и Россию, может только человек веры истинной, а не 'медь звенящая' пустыми характеристиками и натянутыми предположениями.

Для православных людей фильм 'Господин оформитель' это правда о заигрывании России с бесовскими силами, с потусторонним миром, фильм о попрании веры и величия Божиего, попытка России посостязаться с Творцом, но не во имя со-творчества, а во имя свое.

Вот об этом фильм, вот что погубило Россию и что губит её ныне.

Фильм запредельный, многогранный, малопонятный отупевшему русскому люду, спившемуся и продавшему души свои американскому доллару, трескотне зарубежного благополучия.

Что еще сказать? Сказать можно многое об этом фильме, да только некому.