Твое лицо мне так знакомо,
Как будто ты жила со мной.
В гостях, на улице и дома
Я вижу тонкий профиль твой  

Действительность порой преподносит чудесную возможность преображения, особенно когда ты в ней - вышедший в тираж художник-морфинист, о былой славе которого теперь в дореволюционном Петербурге вспомнят разве что многочисленные кредиторы; так почему бы не оторваться от неё, в последний раз посоревновавшись с самим Создателем?

По нарастающей, зритель становится свидетелем признания и общего расцвета большого художника-эстета и следом, спустя шесть лет, уже чахлого творческого застоя кутилы-должника, позабытого бомондом. Но, как оказалось, именно рядовая, сугубо прибыльная работа с юной натурщицей по созданию витринного манекена для ювелирного магазина, ввинтит бур судьбы в неприметную обледенелую поверхность будущего последнего предвоенного года страны; фантасмагоричный сон, за которым грань с реальностью размывается, становясь тонким и невесомым чистилищем. Именно этот бур позволяет едва очнувшемуся ото сна художнику, вернуться к ремеслу, уже как оформителю гигантского поместья, но разузнав в жене его владельца ту девочку-манекенщицу и пропав в большом чувстве к ней, он не замечает её характерной отрешённости, отрицанию недавнего прошлого, вещественной зацикленности и материальности, “пластиковости” суждений - все те скромные намёки, на протяжении всего фильма, отсылающие героя и зрителя к кошмарной тайне её происхождения. 

Молодой режиссёр в своём первом и, так уж вышло, последнем своём большом проекте, сумел детально передать как сам быт художника – настоящего аристократа высокого духа, так и нравы старого Петербурга, уже почти Петрограда. Каждая мелочь декора, своей вычурной изысканностью — будь то рабочий кабинет владельца ювелирного магазина, злополучный змеиный браслет и, особенно, интерьер жилища самого художника, как продолжение личности своего хозяина, - настраивает на тот жизненный цикл, в каковом данный момент Платон Андреевич и проживает – от античного благолепия, до осеннего увядания и снова к цветочному пробуждению, постепенному окутываемому вуалью ночи. 

Первостепенные лавры исполнительского мастерства лежат на потрясающем актёрском составе, составляющей, как основной сюжетный кулак, треугольник: Авилов-Козаков-Демьяненко, так и второстепенные роли, превосходно вписывающие и дополняющие мрачный декадентский антураж фильма (какового в истории кинематографа в принципе реализовано немного). И эту атмосферу гармонично дополняет музыка Сергея Курёхина, ёмко подчёркивающая важные сюжетные ходы, — от терзающего душу оперного вокала к модному тогда биту. 

Жертва была не одна, жертва не была «на потом», жертва была неизбежна, главной абстрактной жертвой стала столица империи — Петербург, лежащий в гробу, окружённый золотыми стеллажами, как и один из героев фильма. Неким зловещим авторским новоделом стало отправление на тот свет, метафорически и гротескно, всего любовного треугольника, хотя безусловной является всего одна смерть. Произошедшая развязка в самых лучших мистических традициях того времени (предвосхищая новую моду на тайные элитные общества и спиритизм) окунает с головой в размышления о связи искусства с потусторонним миром, о поисках и бегстве от Бога, о личном апокалипсисе человека-творца, повязанной на всеобщей атмосфере грядущей катастрофы. Может ли рукотворное оживать без связи с нечестивым, и можно ли продавать, выкладывать на витрины то, во что вкладываешь душу? Эти и другие высокие вопросы ещё долго не выйдут из общего мыслительного и эмоционального, почти ни с чем несравнимого, послевкусия после просмотра “Господина-оформителя”.

9 из 10