Этот фильм смотрела не единожды, с каждым разом он производит на меня все большее впечатление и позволяет открывать в нем все новые и новые грани. Первый опыт просмотра состоялся в зачаточно-подростковом состоянии, ожидала от него исключительно 'ужасности' из фильмов ужасов. Ввиду отсутствия образования и узкого кругозора тогда не оценила и не заметила ни художественность, ни стильность, ни музыкально-звуковую обработку, ни тем более сюжет и еще более тем более - философию. Вернее, всё это сработало исключительно на эмоциональное восприятие и я с каждым кадром все больше и сильнее реально испытывала ужас и страх, такие, какие и не снились детям из фильмов о великом и незабвенном Фредди Крюгере. В итоге ближе к финалу музыка, картинки, антураж, атмосфера, герои довели меня до того, что я смотрела последние сцены сквозь пальцы,  а потом долго приходила в себя от неожиданности развязки. 

Второй просмотр был уже в более сознательном возрасте. Мешало подсознательное желание отследить, испытаю ли я те же эмоции, что при первом просмотре, или это будет 'уже не то'. Испытала. Те же, но в этот раз я отследила уже и изобразительно-художественный видеоряд, безусловно потрясающие музыку и звуковое оформление, но из-за страха, восторга от 'картинки' опять не увидела, казалось бы, самое важное: сюжет и философию, сюжет снова показался запутанным, ведь фильм почти без слов - оторвешься на пару секунд - считай, что сюжетная линия потеряна. Конечно, финал понятен, но само развитие событий никак не ухватывалось в полном объеме.  И философию, и 'мораль', вроде бы лежащую на поверхности, я снова пропустила. 

И недавно снова увидела это великолепное чудо в почищенном и оцифрованном виде!!! И осознала, в каком отвратительном качестве смотрела его раньше, ведь в данном случае всю потрясающую атмосферу картины, то есть 80% всего фильма, делают именно почти театральные эпизоды и художественно-музейные полотна, а также музыка и звукоряд. Каждый кадр - восторг! Каждый кадр можно подать в качестве минимум потрясающей по колористике, построению, мощности эмоционально-психологического влияния фотографии, максимум - гениального художественного полотна в картинной галерее с коллекцией картин начала 20-го века. Работа художника и того чувака, который подбирает места для съемок (ну должен же такой быть, не может быть, чтобы это все стихийно вышло!), великолепны!  Это не фильм, это апофеоз авангарда и квинтэссенция модернизма.  Густая, обволакивающая атмосфера ужаса, статичной болезненной красоты увядания... Тем, кто неровно дышит к культуре начала 20-го века, декадансу, модерну,  искренне советую посмотреть. Музыка Курехина легла в фильм - как будто собрался пазл. Самое странное, что этот фильм - практически дипломная работа режиссера.  Авилов - актер потрясающий, яркий, но никогда особенно не востребованный, но как в дипломную работу удалось заполучить Козакова... Наверное, уже тогда поняли, ЧТО это за произведение получится)) Актриса главной женской роли Анна Демьяненко повергла в шок. Где и как удалось найти на эту роль в советском мире женщину с таким лицом, как будто модернистская карикатура (в положительном смысле этого слова, как художественно-изобразительный артефакт на бумаге, как рисунки в фильме, как гротескные декаданские гравюры) на собирательный образ женщины декаданса - с огромными глазами, треугольным лицом, узкими губами и фарфоровой кожей, это просто потрясающе! Она в фильме произносит от силы несколько фраз, но игра с ее голосом мне будет сниться в кошмарах, не говоря вообще о ее героине в принципе, при первом просмотре я вообще отворачивалась, когда ее показывали... Не сказать об Авилове нельзя, удивительный актер, загадочный, недоигравший и так рано ушедший... Я искренне считаю его поразительно красивым мужчиной, оторваться от него, его глаз, движений на экране невозможно. Добавлю, что смотреть 'Господина оформителя' стоит созерцателям и художникам, деятельным математикам не советую, только время зря потратите.  

10 из 10