История советского кинематографа  удивительна и трагична. Бесконечное противостояние цензуры и стремления  к свободному творчеству, удушающие рамки материалистического толкования искусства, приводили к появлению своеобразного  продукта, имеющего официозную форму и подчас совершенно иное содержание.  Так было многие годы и лишь немногие режиссёры победили в этой борьбе, обретя возможность творить по собственному разумению. Бесспорно, что  одним из них был Андрей Тарковский.  Но  на исходе красной империи началось совершенно новая эпоха русскоязычного кино,   когда исчезновение цензуры породило целую плеяду самобытных работ при крайне малом бюджете, но огромном и доселе сдерживаемом полёте фантазии.  Эта эпоха  отделяла идеологизированное   советское кино от разгула безвкусицы и пошлости 90-х годов.  

Именно тогда и возник  один из лучших мистических фильмов всех времен и народов, порождение уникального позднесоветского Ренессанса,  'Господин оформитель'.  Творение Олега Тепцова  стало  явной отсылкой к временам модернизма и  декаданса,  одно это  было  удивительным для СССР.   Отринув социалистический реализм, Тепцов  поднимает важнейшую проблему отношения человека и Бога.  Платон Андреевич пытается воплотить на практике кроулианский тезис « Нет Бога кроме человека».   Его охватывает пагубная самонадеянность Творца, уверовавшего в свое всесилие. Однако режиссёр показывает иллюзорность таких амбиций  посредством столкновения  Господина оформителя с неожиданным результатом его дерзновенной попытки.  В этом смысле, Тепцов сумел превзойти литературную основу по  масштабу проблемы,  углубив содержание «Серого автомобиля»  А. Грина принципиально новыми аспектами.  Мало где  ещё можно увидеть столь эстетичное воплощение тёмных сил, которые буквально завораживают и притягивают зрителя. 

Если рассматривать истоки философии и  поэтики «Господина оформителя» то абсолютно очевидны отсылки к пражской литературной школе, особенно к Густаву Майринку.  Режиссёр   отчасти воспроизводит атмосферу  «Голема» и «Ангела с западного окна», поэтому   тепцовский Санкт-Петербург не менее загадочен, чем Вена или Прага.  Но хочется подчеркнуть, что этот фильм остаётся самостоятельным творением. При всех возможных  аллюзиях, прелесть «Господина оформителя» в его неповторимости. 

Вряд ли у режиссёра что-то получилось бы без гениальной игры  актёрского тандема Авилов-Демьяненко.   Игра Виктора Авилова  в некоторых моментах фильма  находится за гранью возможного. Но если от него это можно  хоть отчасти ожидать, учитывая  блистательные роли на сцене «Театра на Юго-Западе»,  то Анна Демьяненко стала настоящим открытием этой ленты. Да, она сыграла лишь  одну  большую роль, пару других  второстепенных проектов  можно не  брать в расчёт, но зато как сыграла!   Конечно, нельзя не упомянуть и Михаила Козакова,  чей образ довольно значим, хотя и уступает Платону Андреевичу и  Анне/Марии.  

Ещё одна  составляющая успеха — музыка.  Здесь она играет особую роль.  Это не просто фон или удачное обрамление — весь смысл и атмосфера  этого  полотна отражены в ней. Только Курёхин мог создать такое, его мистический разум воплотил дух фильма в нескольких великих мелодиях. 

Итак — прекрасная режиссура, актёрская игра, музыка, литературная основа, породили «Господина оформителя». Но не оставляет ощущение, что было что-то ещё.  Быть может — гностические мотивы, которые не столь явно, но прослеживаются в работе, но скорее всего,  речь идёт об особом моменте раскрепощения духа, наступившем в конце 80-х годов. Этот момент был очень краток, но породил ряд  прекрасных работ: «Паук», «Прикосновение», «Город Зеро»,  «Сны»,  «Шляхтич Завальня»,  список далеко не полон.  Но даже на их фоне, «Господин оформитель»  очень  выделяется.  

Посему, моя оценка

10 из 10