Мистическим видением, ирреальностью с застоявшимся запахом пыли и духов, открывается перед нами томная завеса декаданса.. Здесь и смерть, и роковая любовь, и  чудесные интерьеры, и не просто философские рассуждения - здесь вызов ему самому, который с нимбом! 

От главных героев не оторвать глаз. И дело не только в действительно завораживающей игре. Как точно Авилов и Демьяненко подходят внешне - с их нестандартными, даже несколько странными чертами лица, так прекрасно подходящими к эпохе модерна... 

Полотна графических работ усиливают атмосферу. А уж музыка Курёхина просто на высоте. Больше всего в фильме мне пожалуй понравилась именно музыка.

Несколько оттолкнуло только то, что в фильме плавное, линейное развитие событий, и совершенно резкая развязка. Зато его можно пересматривать много раз, каждый раз находя что-то новое.