Я всегда с недоверием отношусь к отечественному кинематографу. Особенно когда речь идет о фильмах ужасов. Но ведь могут же, когда захотят! 'Господин оформитель' удачно сочетает неординарный сюжет, таинственную атмосферу и красоту формы. Поклонники театра найдут в фильме много интересного для себя. События подаются достаточно достоверно, но в тоже время есть эпизоды, имеющие больше общего с музыкой. Они воспринимаются интуицией, чувствами, но не рациональной стороной разума. В общем, мы имеем дело с интеллектуальным фильмом ужасов, не все его примут, остановленные выбранной формой...

9 из 10