Фильм, который в свое время вогнал меня в транс, глубокие размышления о магии творчества и, соответственно, повлиял на мои эстетические вкусы. «Господина оформителя» очень редко показывают по ТВ, и кассету для коллекции я искал долго и упорно. Обнаружил, зайдя случайно в видео-ларек в Севастополе, ожидая заказ в открытом кафе. Так что, тут тоже без мистики не обошлось. 

Фильм снят по мотивам «Серого автомобиля» Александра Грина, но как-то уж очень далек от оригинала. 

История состоит из двух частей. 1908 год: преуспевающий, модный художник-оформитель диктует свою волю заказчикам. Сам же хочет в прямо смысле вложить душу в свои творения, продлить жизнь человека в произведении искусства, заочно состязаясь с Богом. 

1914 год: забытый всеми художник берется за оформление дома нувориша, и обнаруживает, что жена заказчика Мария – точная копия бедной девушки Анны, которая шесть лет назад послужила моделью для восковой фигуры, а затем умерла от чахотки. Но возможно ли такое? Мертвая Анна, живая Мария, манекен, фантом, живой мертвец… Господин оформитель против своей воли оказывается в сумеречной зоне. 

Этот фильм оказался первым к карьере великолепного Виктора Авилова. Атмосферу декаданса усиливает шикарная музыка Сергея Курехина, инфернальное чтения блоковского стихотворения «Шаги Командора» Эдуардом Багрицким, рисунки модернистов.

Как по мне – это лучший мистический фильм в истории российского кинематографа. Страшная сказка для взрослых.

10 из 10