Санкт-Петербург, 1908-й год. Художник Платон Андреевич влюбляется в Анну Белецкую - юную особу, которая была избрана им натурщицей для манекена в витрине модного ювелира. Отныне амбиции «русского Пигмалиона», намеревающегося создать совершенную восковую куклу, направлены на соперничество с самим Господом. Но когда Анна умирает от чахотки, от Платона Андреевича уходят слава и признание, а приходят одиночество и разлад с миром и самим собой. 

Творческий тупик приводит его к отчаянию, болезни и психическому расстройству, спасением от которых становятся наркотики. Спустя шесть лет в доме богатого заказчика Грильо Платон Андреевич знакомится с Марией, не просто женой хозяина, но, главное, абсолютным двойником умершей Анны. Для некогда знаменитого, а теперь забытого оформителя наступает период расплаты: прошлое начинает мстить за себя - «восковая кукла» губит Платона Андреевича, сделавшего её объектом культа… 

Данный маньеристско-символический детектив с оттенком пародии, снятый по мотивам рассказа Александра Грина «Серый автомобиль», был предъявлен публике как первый советский мистический фильм ужасов. Явленный здесь мир призраков, фальсификаций, трагических самообманов и прозрений подспудно вбирает в себя наследие Эдгара По, Оскара Уайльда, мистические пристрастия Гоголя и Булгакова, немецкий экспрессионизм и французский авангард. 

Перверсивный декаданс и присутствие бессознательной рифмы на тему смены эпох вполне адекватно отражает ситуацию в искусстве конца 1980-х, которая перекликается с ситуацией в Россию накануне Первой мировой войны. А Петербург – как историческая родина фантомов и призраков – становится идеальным полигоном для роковых страстей, иррациональных мотивов, разбросанных повсеместно исторических намёков и эстетических ассоциаций. 

Музыка Сергея Курёхина (пожалуй, это лучшее из написанного им для кино) не просто поддерживает повествование, но задаёт необходимый иронический тон в то время, как зрелище пытается напугать; в результате создаётся необычный эффект какого-то неподдельного «детского ужаса». Апогеем его становится дотрагивающийся до плеча Платона Андреевича манекен, предлагающий ему утробным голосом «любовь». Первоначальная версия фильма длилась чуть больше часа. Когда решили выпускать фильм в прокат, были сделаны досъёмки. 

Поэтому в полном варианте добавилось некоторое количество чисто изобразительных кадров: офорты, рисунки, акварели, которые призваны были создать нужный эстетический фон, может быть, в ущерб динамике действия. В любом случае, смелое соединение малоизвестного рассказа Грина с «Балаганчиком» Блока, предпринятое Тепцовым при посредничестве сценариста Юрия Арабова (постоянного соавтора Сокурова) не имело на тот момент ни прямых, ни косвенных аналогов в советском кино.