Сериал рассказывает об очаровательной блондинке, которая защищает джунгли и их обитателей от всяческого рода опасностей.  Сразу вспоминается известная фраза: Красота спасет мир. Но помимо внешних данных Шина оказывается наделена еще и настоящими сверхспособностями (умение превращаться в животных)…

Первой моей мыслью при просмотре первой же серии было следующие утверждение: Если такие красотки защищают джунгли, то я срочно записываюсь в Гринпис (или куда там надо) и перебираюсь на помощь очаровательной дикарке...

Джина Ли Нолин, одна из самых красивых (если даже не сказать самая красивая) спасательница Малибу в данном сериале играет Шину, таким образом вместо спасения утопленников, актриса и модель переключается на спасение животных и природы. Стало ли от этого хуже? Тем, кто продолжает тонуть на пляже в Малибу наверняка, а вот зритель от этого только выиграл.

Ведь в данном сериале львиная доля внимание уделена именно главной героине. А одежды не ней со времен тех же 'Спасателей Малибу' стало не намного больше. В общем, смотреть каждую серию на такую красавицу безумно приятно, просто глаз радуется, особенно на фоне всех этих тропиков. 

Тем же кому Джина Ли Нолин не нравится и тем кто смотреть сериал только из-за ее участия не станет, спешу сообщить, что помимо самой сексапильной обитательницы джунглей в сериале тоже есть на что посмотреть. Конечно, на фоне Шины это все блекнет, но тем не менее планы природы и приличный зоопарк (начиная от слонов и обезьян и кончая  пауками и змеями) в сериале есть. Да и спецэффекты перевоплощения выполнены не плохо.

Сюжет, если честно мне понравился не так сильно как главная героиня, но для сериала не плохо, а отдельные серии просто порадовали. Та что смотреть можно и временами, даже когда самой Шины нет в кадре, очень даже приятно. 

Итог: не плохой сериал с просто невероятной (во всех смыслах) главной героиней. Не шедевр, но просмотра достоин, благодаря Джине Ли Нолин в первую очередь и всем другим не плохим составляющим данного сериала в остальную.