Первый полнометражный фильм талантливого советского режиссера Олега Тепцова, основанный на сюжете рассказа Александра Грина «Серый автомобиль».

В отличие от самого рассказа, где главным антагонистом является таинственный автомобиль Ландо, призрачно преследующий главного героя, в фильме разворачиваются другие события.

Состоятельный мужчина нанимает талантливого оформителя, чтобы превратить свое поместье в дизайнерский шедевр. Поначалу главный герой отказывается от сделки, однако, увидев жену – точную копию умершей девушки в которую он когда-то был влюблен, господин оформитель соглашается, вгоняя себя в череду фантазмагоричных событий. 

Авангардистское воплощение безумия, где мертвые играют с живыми, а живые стремятся в мир сказок, путем наркотиков, восковых кукол и безмерного искусства. Потрясающе красивый фильм, не похожий на все то, советское, к чему привык зритель. 

По стилистике похож на классические итальянские фильмы ужасов Марио Бавы и Дарио Ардженто. Та же цветовая гамма, мистические силуэты, театральные декорации. И к слову, декорации не случайно выглядят театральными. Режиссер долгое время проработал в театре, а «Господин оформитель» - его первый экранный фильм. 

Несмотря на запутанный сюжет, сумбурно связанный с рассказом, но идущий своим путем, «Господин оформитель» - нечто необыкновенное, невероятное, что западает в голову как красивая картина великого художника.