Тяжкий, плотный занавес у входа,
За ночным окном - туман.

А. Блок «Шаги командора».

Картина, снятая по мотивам рассказа А. Грина «Серый автомобиль», словно плотным занавесом закрывает от нас реальный мир почти на два часа, вместо этого развёртывая перед нами жизнь петербургской богемы конца девятнадцатого века, когда эпоха декаданса стремительно угасает и на смену ей приходит модернизм. 

В этом страшном и одновременно притягивающем театре, где то ли люди – куклы, то ли куклы - люди, декорации и костюмы яркие, а кровь похожа на клюквенный сок, разыгрывается трагедия в духе «Метаморфоз» Овидия. Русский декадентский Пигмалион влюбляется в свою Галатею, атмосфера злого рока висит над зрителем, трагический и страшный финал неизбежен. 

«Господин оформитель» удачно сочетает символизм, декаданс и авангард; красота формы здесь почти идеальна, каждый штрих – утончён и отточен. 

Весь фильм вышит символами, он дышит тем же воздухом, каким дышали Блок и Гумилёв. 

Полуреальные улицы Северной Пальмиры с призрачными, как будто хмельными видениями на нём – непонятно, где правда, где ложь, где живые люди, а где куклы. 

Смотреть эту картину – что разгадывать мистическую головоломку, интересно и совсем непросто.

«Господин оформитель» - это духовная пища для гурманов.