Российская Империя доживает свои последние дни. Середина 1910-ых, ныне прозвана 'Серебряным Веком'. Тогда жили и творили художники, писатели и поэты в последствии ставшие классиками. Один из таких творцов - Платон Андреевич, талантливый художник-скульптор который делает из воска потрясающие, словно живые скульптуры. Однажды, во время оформления витрины ювелирной лавки, герой делал скульптуру с одной натурщицы- чахоточной девицы по имени Анна. Он был поражён её красотой и решил запечатлеть её облик в веках создав самую свою прекрасную работу. Но объясниться с позировавшей ему девушкой он не успел, она умерла от своей болезни. А спустя пару лет, Платон Андреевич встретил свою музу вновь. Но теперь у неё был богатый муж и новое имя...

 '-Вы знаете этого, с нимбом на голове? Ну так вот, мы с ним соперники. Он сделает, а я - доделываю.'  (с)

   В час рассвета холодно и странно,
	В час рассвета — ночь мутна.
Дева Света! Где ты, донна Анна?
	Анна! Анна! — Тишина.
Только в грозном утреннем тумане
	Бьют часы в последний раз:
Донна Анна в смертный час твой встанет.
	Анна встанет в смертный час.

 В советском кинематографе было не мало отличных картин. Но своих зрителей он особо не баловал фильмами ужасов или мистическими триллерами. Такая возможность творившим тогда отечественным режиссёрам предоставилась лишь в годы перестройки. При этом не роняя планку качества картин не в сюжетном плане, не тем более в плане актёрской игры. Пусть из снятых в те годы картин мы помним сегодня только немногие единицы (дело в том, что тогда на экран хлынули фильмы дебютантов, или кто долго молчал и наконец то дорвался до камеры), но эти самые единицы- достойны внимания и сегодняшнего кинозрителя. Об одном из фильмов конца 80-ых и поговорим в этой рецензии. Итак, это- 'Господин Оформитель' снятый дебютантом Олегом Типцовым.

  История этой картины во многом необычна. Сперва Типцов снял по мотивам мистического рассказа Александра Грина (того самого кто написал 'Алые Паруса') 'Серый Автомобиль', свою дипломную короткометражку. А когда он приступил к съёмкам своего первого полнометражного фильма, ему посоветовал кто то из бывших учителей, заняться именно этим проектом. И он превратил  свой 'диплом'  в полноценную картину. На съёмках фильма собрались в основном дебютанты. Но все продемонстрировали  высокий уровень своей профессиональной пригодности. В первую очередь это касается композитора ленты Сергее Курехина, талантливого музыканта до этого выступавшего в составе многих популярных групп. А так же оператора Анатолия Лапшова. Ибо картинка и музыка всегда были первым что 'бросается в глаза' и запоминается после окончания фильма. А в 'Господине Оформителе' саундтрек и операторская работа -по сути первые скрипки. Вторыми безусловно выступают актёры. И тут у дебютной ленты Типцова туз в рукаве. Так как главные роли играют Виктор Авилов и Михаил Козаков, одним своим присутствием в кадре создающие особую, непередаваемую атмосферу. А также весьма органичная в своей роли 'не актриса'  Анна Демьяненко. Которая в последствии пыталась поступить в театральный, но так и не смогла и сыграв в паре проходных картин вышла замуж и в начале 90-ых эмигрировала в Америку. Забавно то, что режиссёр познакомился с ней в пионерском лагере, в котором отдыхал его сын а Демьяненко была вожатой. И он уговорил её сыграть одну из ведущих ролей в его картине. И пусть она не профессионалка в плане передачи эмоций и всего прочего, но своей молчаливой и задумчивой и игрой точно попавшая в образ странной и загадочной госпожи Марии...

   Касательно Авилова сказать можно лишь одно-актёр талантливый и одарённый. Правда его весьма своеобразная внешность не позволяла ему играть разнообразные роли. Достаточно вспомнить то, как он неуместен был в роли Эдмона  Дантеса в ТВ экранизации романа Дюма -'Узник Замка Иф'. А тут, он пришёлся как нельзя кстати. И в паре с Козаковым (богатый муж Марии-Анны, господин Грильо), и в паре с Демьяненко- Виктор был ведущим  исполнителем. Запоминаются его интонации, когда он чуть паясничая и насмехаясь над собеседником, немного с ленцой, объясняет что его соперник тот 'кто с нимбом'. Его мимика и походка. Он идеально вписался в картину. Роль художника Платона Андреевича -его звёздный час, и безусловно лучшая из сыгранных им ролей на экране. О театре судить не берусь, так как не один спектакль с его участием я не видел. Для меня Виктор Авилов (к слову-заслуженный артист России) - на всегда останется связанным с  мистическим триллером 'Господин Оформитель'...

  Сценарий для картины писал популярный и по ныне автор Юрий Арабов. Сотрудничавший с Александром Сакуровым и работавшим над текстами его драм 'Солнце' и 'Молох'. Так как я не знаком с первоисточником (имею в веду рассказ Грина), то не могу судить насколько точной вышла экранизация. Но то, что получился цельный и самобытный фильм - несомненно. А сам сюжет вышел немного туманным и зловещим. Поэтому я считаю, что сценарная часть картины выполнена выше всяких похвал. Не смотря на то, что в финале не хватает классической, 'доступной' ясности. Но даже этот финт не является минусом, а становиться как бы ещё одной изюминкой ленты.

  Помниться я говорил про необычность картины. Вернее следовало бы сказать -мистичность. Демьяненко так и не 'вышла в люди', а неординарный композитор Курехин  умер в возрасте 42-ух лет. Ровно как и Михаил Козаков с Виктором Авиловым не дожили до серьёзного возраста и умерли не столь давно, оставив многие так и не сыгранные ими роли. Вполне возможно что нечего мистического и нет, и это просто трагическое совпадение. Кто знает?.. 

  Да и сам Типцов с тех пор больше нечего так и не снял. Всякий раз глядя на добротно поставленный и разыгранный дебютантами фильм, не перестаю удивляться, почему так выходит, что эти талантливые люди после первого своего успеха решают уйти из профессии в которую до этого так стремились?Но пока я на этот вопрос так и не нашёл ответа...

  'Господин Оформитель' вышел на экраны СССР в 1989-ом году, и стал номинантом  национальной премии Российской Академии кинематографических искусств «Ника»,в трёх категориях: «Лучшая работа художника по костюмам», «Лучший звук' и «Лучшая работа художника-постановщика». Правда не одна из номинаций так и не вылилась в награду...

  Не могу поставить картине высшую оценку из за того, что фильм Типцова вышел крайне тяжёлым для просмотра. И пересмотреть его я вновь решусь очень не скоро, во многом из за его особой, неприятной (что ли?)  атмосферы...А так, это качественный мистический триллер с небольшим философским подтекстом. Поэтому рекомендую к просмотру ценителям хорошего, остросюжетного кино и ставлю такую оценку:

 8 из 10