Мистическая драма, созданная по мотивам рассказа А. Грина 'серый автомобиль', здесь точно обозначено время и место действия - Петербург 1908-1914гг. Художник, чьей целью было обыграть Бога - сотворить не временную копию, а истинное произведение, наделенное душой, бессмертное, и его желание сбывается, хотя и все оборачивается против него. Он встречает созданную им самим вещь - оживший загадочным образом восковой манекен, стоявший ранее в магазине, этот манекен - Мария, жена заказчика по оформлению дома. Поначалу художник принимает ее за натурщицу Анну, с которой он лепил этот манекен, но Мария отвечает ему: 'Забудьте Анну. Её больше нет'. Позже он узнает о смерти Анны и догадывается о том, кто же есть Мария.

  Фильм воссоздает атмосферу серебряного века, затрагивая декаданс - это мистика, загадочность, недосказанность, аллюзии к творчеству этого периода, кроме того возможность множества трактовок образов и событий. Явной отсылкой является и наличие инфернального, играющего доминирующую роль. Мир разделяется на сферу бытового и потустороннего, которые сплетаются воедино, то есть факт реальности иррационального не подвергается сомнению, лишь остается вопрос 'почему'. Но он остается без ответа, ибо за раскрытием сущности демонического и догадкой следует смерть героя под колесами автомобиля.

  Завораживающая картина, гармонично вписывающееся звуковое оформление, разностилевое, но органичное в целом. Сильное впечатление производит замедление художественного времени, акцентируясь на сильных эмоциях.