Умирающая любовь (с)

Premiеre partie. 1908 год. В Российской империи набирает обороты новое течение общественной мысли – идея декаданса. До этого был, как мы помним, всем понятный и принятый романтизм с излюбленными пушкинскими мотивами, а тут «вдруг» объявляются  декаденты. Платон Андреевич был декадентом. Более того, он был декадентом с ярко выраженными чертами авангардного мышления, ибо, судя по обстановке, окружающей его и по манере его поведения, господин художник пытался выйти за рамки своего времени, что у него, можно сказать, получилось. 

Deuxieme partie. Еще всё тот же 1908 год, когда художник  на пике популярности,  «новая волна», присутствующая в его творениях  пользуется, по всей видимости, хорошим спросом. Популярность вскружила голову молодому горделивому человеку, он желает, чтобы его великолепные работы обрели жизнь, жили вне времени, ведь он возомнил себя соперником Ему. В манекен, созданный с больной девушки Анны, Платон Андреевич вкладывает всю свою душу, о чем через шесть заявляет «ей». Прошли эти шесть лет. 1914 бушует на дворе, декаданс уже успевает «перегореть» и на смену ему с каждым днем все увереннее наступает на пятки эпоха модернизма. Что происходит с гениальным творцом? Может, Он уже не считает его достойным соперником? Или виной  всему морфий, так популярный среди богемы?

Troisiеme partie. 	

- Аня!...
-Забудь об Анне. Её больше нет.

Именно в этот час приходит озарение, кем является Анна-Мария. Его желание исполнилось. 

Донна Анна в смертный час твой встанет.
Анна встанет в смертный час.(с)

Derniere partie. Век никому ненужной модернизации  победил гения авангарда. Странно, не правда ли? Господина кукловода победили его же оружием -  его разум, влечения и, как ни странно, время сыграли очень злую шутку.

P.S. А Город Декаданса - этот большой холодный театр, живет и до сих пор - своей размеренной, особой  морфинной жизнью, сменяя осень зимой, а зиму - осенью, и так будет всегда.