Первый раз я увидел этот фильм, когда мне было 13 лет. Я узнал примерно, о чем он. Поначалу мало что было пугающего в сравнении с американскими ужастиками...

Но даже начало меня удивило. Я решил посмотреть этот фильм в двенадцать ночи, 'чтобы хоть как-то напугать себя'. Зря я это сделал... Не было жутко, пока видна была надпись 'ЛЕНФИЛЬМ'. А дальше?

Дальше всё началось... Во-первых, в дрожь повергла начальная музыка. Потом танец. Когда я начал смотреть танец, он производил гипнотизирующее действие. Я отрывался от мира и перелетал мысленно в другой мир, мир Господина оформителя. Завязка уже была. И так понеслось - встреча Платона Андреевича с красавицей Анной, больной чахоткой, потом заставили судорожно биться сердце произведения оформителя... Конечно, все было пугающе. Особенно когда кругом темно и тихо. Ну а потом пошла череда страшных событий, которые заставляют бояться вместе с главным героем.

И тут подошла очередь Актеров. Именно Актеров, с большой буквы. О Виктор Авилов! Это действительно один из лучших актеров заката советского кино. Он снимался мало, но каждый его фильм - шедевр. Никого другого нельзя представить вместо него на этой роли, в таких мистических обстоятельствах. Именно Виктор Авилов сделал фильм 'триллером и фильмом ужасов' на 50%.

Анна Демьяненко, безусловно, именно одна должна играть главную героиню. Бывают женщины либо красивые, либо 'жутковатые'. Однако Анна Демьяненко представляет необычайный вид: она очень красива, но ее взгляд заставляет бояться. Именно её дуэт с Виктором Авиловым сделал фильм Фильмом.

И, что редко бывает, даже второстепенные герои на высоте. Чего стоит только один Михаил Козаков!

В итоге, фильм получился блестящим. И так больно понимать, что такому шедевру люди (в основном) предпочитают американский ширпотреб... Да, товарищи, это фильм не для обычных масс.

За красивый фильм с глубоким философским смыслом

10 из 10