Мистический триллер в стиле 'символизм'. Если в общих словах, то так. Ежели вдаться в подробности, то здесь можно сказать многое. 

Перестроечные фильмы ужасов уникальны и в этом их шарм. В них есть что-то абсолютно эфемерное, какое-то движение, которое не зависит ни от чего. Просто есть. Что самое странное: 'Господин оформитель', кажется, ожил, подобно манекену и живёт какой-то своей жизнью. И впечатление он производит не всегда сразу. Когда я смотрел этот фильм в первый раз, я не смог его оценить по достоинству. Мне казалось, всё развивается слишком неторопливо, а конец заставил очень удивиться. Впечатления были парадоксальны. Но во время перепросмотра я увидел всю необычность и эстетику этого мистического триллера. 

Здесь всё, что по душе: завораживающая музыка Курёхина, поэзия Блока, символизм, декаданс, дореволюционный Петербург, манекены, смотрящие глазами живых людей. К этому следует добавить отточенные образы, которые талантливо воплотили актёры. 'Воскресшая' получилась жутковатой и 'не от мира сего', художник эмоционально подвижным, ищущим. Художественность картины не уступает исполнению. 

Но, чтобы фильм понравился, при просмотре нужно иметь соответствующее настроение, любить литературу Серебряного века и находить этот исторический период чарующим. Здесь нет фальши, только вечная, вуальная, полуспрятанная тема жизни и смерти. 

Творение оживает в руках творца... 

7 из 10