Я отрешусь от оценочных суждений, потому что судить объективно о том, что 'зацепило'-крайне сложно. Это просто моя рефлексия, мои впечатления.

Неординарная тематика. Травести-шоу - современный театр, который служит неглубокому зрителю. Вычурные костюмы, перепудренные лица, яркие переливы фальшивых камней- и вот наши герои, такие искрящиеся и нарядные, танцуют, поют. Полная иллюзия праздника. А внутри у каждого из пятерых свой надлом. 

Все актеры органичны в таких специфических амплуа. Но лично для меня, Фира в исполнении Алексея Климушкина- это не попадение в образ. В гриме он больше похож на самого настоящего клоуна(и рыжий парик тут не при чем),а не на харизматичного травести.

Кино имеет много недочетов, которые так или иначе связаны с выбранным жанром-трагикомедия. Сюжет 'заваливается' то в одну, то в другую сторону.

Но все же остается осадок искренности, грусти и честности. Это закрытый и незнакомый большинству мир, и говорить о правдоподобности/неправдоподности-неуместно. Тем более, игровое кино, дорогие мои, это подражание жизни, а не сама жизнь. Ищете истинность? Тогда смотрите документалистику и будьте счастливы.

Финал абсолютно непосредственный, трогающий, щемящий.

Нечастый для российского кинематографа момент- музыкальное сопровождение предельно точно и максильмально правильно.

Фильм для тех, кто не 'смотрит устрицей из раковин вещей'.

9 из 10