Совершенно ничего хорошего не ждал от русского фильма. Но потом прочитал синопсис и удивился. Первый российский фильм о трансвеститах?! С каких пор в России стали снимать независимое кино?! Только ради этого стоит посмотреть, что же в итоге получилось. 

А получилась хорошая драма о жизни пятерых друзей-подруг. У каждого своя история судьбы, свои проблемы, свой путь к сцене. Я не буду подробно описывать все сюжетные линии, потому что так я расскажу весь фильм. Могу только сказать, что здесь есть действительно трогательные моменты. Сначала я просто смотрел кино. Никаких особенных эмоций не было. Но потом, когда они начали рассказывать свои истории, мне было жаль героев все больше и больше. Концовка вообще меня добила. 

Обычно я всегда ругаю русских актеров за то, что они переигрывают. Но здесь это было уместно. Иван Николаев вообще очень хорошо вжился в свой образ. Меня всегда раздражала его игра. Но тут он был, наверное, одним из лучших. Очень хорошо проявил себя Данила Козловский. Да вообще все актеры - молодцы. Они не побоялись сняться в таком фильме. Это заслуживает уважения. Мне понравилось, что при такой непростой жизни, их персонажи не унывали. И самое главное, они стояли друг за друга горой. Настоящая мужская дружба.

После такого мощного финала песня в исполнении Лолиты 'Остановите землю' как раз была в тему. Чувствуется, что Лена Кипер приложила свою руку к этой песне. Если кто-то не знает, то именно она написала тексты главных хитов t.A.T.u. 'Я сошла с ума' и 'Нас не догонят'. За то, что создателям удалось меня удивить, я ставлю... 

8 из 10