Может, в целом второй сезон послабее первого, но люблю я его не меньше.

1. Двойной капкан

Первая же серия сразу одна из моих любимых. Пусть история вновь незатейлива и где-то, возможно, натянута, но общая простота сюжета компенсируется родным духом и атмосферой. Виталий Абдулов хорош в роли отморозка, да и вообще эпизод этот символичен. Мне очень нравится развязка – она как бы показывает оставшийся позади мрак ушедшей эпохи. И песня «шпана фартовая» неслучайно подобрана под финальные титры. Прощаю даже непонятно зачем выведенных на сцену гаишников.

10 из 10

2. Сель

Это по-настоящему острая, интересная серия. Приключение так приключение, давно наши добрые друзья в такой истории не оказывались! Тут и милиционеры, и дети, и гопники, и простые люди разных возрастов и социальных слоёв – перед общей бедой все равны. Одно удовольствие наблюдать за тем, как они борются со стихией - сообща, кто на что горазд, но все до единого! А уж в жанре роуд-муви классического такой эпизод сам по себе является отдельным шедевром.

10 из 10

3. Чужой беды не бывает

Эту серию я уже меньше люблю. По той простой причине, что она не вписана в роуд-муви контекст, и деятельность наших водил не связана с их вечными странствиями по дорогам России. Не спасают даже «Джамшут» Валерий Магдьяш в роли гада и Галина Стаханова в традиционном 'бабкинском' амплуа. То ли в угоду конъюнктуре, то ли от бедности сюжета, но с этого эпизода сериал начал в прямом и переносном смысле этого слова замыливаться.

7 из 10

4. Угон

По законам роуд-муви такая серия обязательно должна была появиться. В целом реализацией истории об угоне трейлера удовлетворён, хотя она несколько сумбурна и явно бросается в глаза некоторая натужность интриги. Не то чтобы я излишне придирчив, но в первом сезоне такой эпизод бы намного лучше смотрелся.

8 из 10

5. Белоснежка

Обожаю эту серию! Комедия удалась – оригинально, интересно, весело. Даже если не любить сериал и не видеть ни одного эпизода, вряд ли удастся сдержать искреннюю улыбку, случайно попав именно на этот. Тут же каждая реплика – такой точно же мем, как крылатый «Ёкарный бабай»! «… Где он – волшебный поцелуй?»; «Для вас нашёл я клад – волшебный шоколад»; и конечно, «А маленького гнома всё время держат дома!..» Прелесть, а не серия.

10 из 10

6. Полуторка

А эта серия самая добрая. Самая приятная, душевная, милая сердцу. Роуд-муви нет, а приключение в путешествии есть. И все герои до одного симпатичны: от бравых археологов с лебёдкой и турснаряжением до бестолковых гопников на «запоре» со спиленным верхом. Этот эпизод отсылает нас к истории и… не буду здесь даже писать я, к чему ещё. Вспомните самый конец серии под музыку ДДТ и поймёте о чём идёт речь. 

10 из 10

7. Приватизация

Очень скучная серия. Никакой интриги. Не понимаю, что интересного может быть в перекладывании туда-сюда бумажек на складе палёной водки. Вместо ожидаемого дорожного сюжета сплошная бюрократическая афера. Может, это опять попытка угодить «массовому зрителю»? Есть ведь люди, которым нравятся подобные бизнес-детективы. В свою очередь, эпизод с полуторкой злые языки могут обвинить в спекуляции и т.н. «пропагандизме», а серию про Белоснежку и вовсе дешёвым кривлянием заклеймить. Но всё же в данном сериале история о мошенничестве с документами видится мне неуместной. В конце концов, в первом сезоне уже была серия «Свой бизнес» именно в таком стиле.

5 из 10

8. Дураков дорога учит

Серия получше, но тоже так себе. Какие-то неприятные эти перегонщики на «БМВ», которым помогают наши водилы, да и история – абсолютнейший примитив. Ценю её только за мужика с капустными очистками и за… музыкальное сопровождение «балета на тракторе». Примечательно, кстати, что это последний эпизод, где действуют близнецы.

7 из 10

9. Дезертир

Это могла бы быть шикарная серия, если бы не мужик с факелом, упавший откуда-то с неба, и не бандюки, притянутые за уши точно таким же образом. Прекрасная завязка вылилась в никуда: вместо остросюжетной драмы о беглом срочнике мы получили очередной второсортный боевик. Да мало того, дезертирчик никак не сыграл свою роль – в том смысле, что на его месте мог оказаться кто угодно. Необязательно молодой военный: это мог бы быть просто затюканный клерк или детдомовец какой-нибудь, например, – поменяй типаж, ничего не изменится! Армия как будто не причём получилась, обошла её стороной сюжетная линия.

7 из 10

10. Туман

Опять не роуд-муви. И вообще, продолжение не самой интересной истории. Как по мне, эту серию на себе исключительно Егор Баринов вывез. Больше сказать о ней даже нечего.

8 из 10

11. Борьба за выживание

Очень значимая серия. Очень важная. Очень ценная. Именно потому, что в ней ничего не происходит! Это тот самый долгожданный эпизод, где наши любимые дальнобойщики просто ездят без приключений. Здесь они никакие не супермены, а самые обыкновенные мужики. Их нанимает самый обыкновенный бизнесмен, им встречаются самые обыкновенные люди: торгаши, грузчики, старухи, милиционеры… И никакой интриги, никаких извилистых поворотов сюжета, никаких мальчишей-плохишей – самый обыкновенный будний день даёт возможность зрителю ощутить повседневную жизнь самых обыкновенных водителей. Вкупе с глубочайшей идеей, эта серия – почти что самостоятельный фильм, исключительно красивый и интересный.

10 из 10.

После одиннадцатой серии напрашивается клише: «Вот тут и закончить бы нашу историю о двух дальнобойщиках - Иваныче и Сашке – а не получается!» 

И правда, не получается ведь!

12. Джингл Белл

Грустная серия. Хотя она нужна была только затем, чтобы завершить на мажорной ноте, но серия грустная. Во-первых, потому что жалко слона и таксиста, а во-вторых, потому что в конце под милый сердцу «Тихий огонёк» смотришь на забавного Деда Мороза в креслице и понимаешь, что больше не увидишься с ними - двумя русскими водителями, ставшими тебе такими близкими (не говорите мне лишний раз про «часть третью», её не существует в моей личной вселенной). Всё хорошее когда-то заканчивается, особенно любимый сериал. Но… никто ведь не запретит опять включить с первой серии! Потом ещё раз, и ещё, пока не надоест. А мне никогда это не надоест - каждый раз отправляться в знакомый рейс вместе с Иванычем, Сашком, Близнюками, Ниной Ивановной и всеми-всеми-всеми.

9 из 10

Посвящаю свою рецензию памяти Владислава Галкина и уверяю всех: где-то далеко-далеко, где есть земля, где Новый год два раза в год, где земляне видят небо и звёздам не видать вершин, Сашок и Иваныч всегда-всегда путешествуют на своём верном «Камазе»! Они везут фуру позитивных эмоций мне, тебе и всем людям на свете! 

И только кажется, что второй сезон кажется чуть-чуть послабее первого. Сериалу «Дальнобойщики-2»

10 из 10