Странно, что этот фильм позиционируется как 'нетрадиционная комедия', потому что это самая настоящая драма. Я не знаю, насколько режиссер (он же сценарист, он же сопродюсер) Феликс Михайлов знаком с темой, но чувствуется, что он знает о ней не понаслышке. И еще чувствуется, что он взялся за нее не ради того, чтобы сыграть на ее нетрадиционности (кажется, про актеров жанра травести у нас пока не снимали), а потому что ему есть, что сказать.  

Как для русского кино, фильм хороший, хотя и немного шаблонный и поверхностный. Персонажи слегка утрированны, хотя и колоритны. С другой стороны, со стороны мир травести выглядит именно так. И, возможно, изнутри он тоже именно такой. 

В фильме заняты хорошие актеры. Мне тут особенно понравилась Ингеборга Дапкунайте, просто 200 баллов за эту роль! И еще я поняла, какой красивый все-таки актер Данила Козловский. Странное дело: стоит мужчине переодеться в женское платье, и становится понятно, какой он обалденный мужик!

А в целом фильм грустный. Очень. И в этом смысле тут задает настроение музыка, которую написал реальный артист жанра травести - Андрей Данилко (тот, который Верка Сердючка). Немногие знают, что Андрей еще пишет инструментальную музыку. Здесь она звучит как фон (саундтрек написан специально для фильма).

После сеанса я продолжала думать об этих людях и неожиданно нашла для себя объяснение феномена травести. Мужики прячутся за этой маской (надевая на себя все эти перья, рюши, кокетничая и манерничая, как давно уже не кокетничаем и не манерничаем мы, женщины) для того, чтобы... убежать. От своей мужской роли, где они должны быть сильными, маскулинными самцами, драться за место под солнцем, разделять, властвовать и прочее и прочее. Им это не нужно, они просто хотят, чтобы их оставили в покое. И как бы создали такую закрытую касту, неприкасаемых; свой иллюзорный мир, в который постесняется сунуть нос большинство. 

Слабые, в общем, они. Но при этом смелые. Потому что трус не наденет колготки и не выйдет в них на сцену. Такой вот парадокс.

8 из 10