Надо начать с того, что «Весельчаки» — самый настоящий отечественный «инди». То есть, independent — независимый кинематограф, крайне редкое у нас явление.

И уже одним этим он заслуживает большого внимания. А еще, например, тем, что тут сыграли вместе Ингеборга Дапкунайте, Рената Литвинова и Маша Шалаева. В главных же ролях можно увидеть Вилле Хаапасало и Данилу Козловского, которого все запомнили по фильму «Мы из будущего». Ну а главную тему для этой картины написал Андрей Данилко, известный как Верка Сердючка. Не кажется, что это уже перебор? Что ж, так и должно быть. 

Ведь это — «нетрадиционная комедия» о травести-артистах, «мужчинах по рождению и женщинах на сцене. Кино, которое сначала настораживает, но к которому довольно скоро – через минут 10-12, что ли – проникаешься сопереживанием...

Мир drag-queen это блеск и мишура, алкоголь и диско, громкие песни и яркие платья, фальшивая грудь и настоящие жизненные проблемы. Это размалёванные мужчины за 30, часто нескладные и карикатурные, только на сцене становящиеся тем кем хотели бы быть на самом деле. Это торжество стилей китч и кэмп. Праздник самообмана и извращённого шутовства. Неприкрытый, но зато более чем просто очаровательный трэш. Откровенно смешной, дурацкий, часто приходящийся по нраву даже широкой публике. Можно вспомнить, как один из персонажей 'Присциллы Королевы Пустыни', простой рабочий, рассказывает, как когда-то смотрел травести шоу 'и это было потрясающе'. Драг-квин и подобных им персонажей обожают классики мирового кино Педро Альмодовар и Джон Уотерс. Последний и так вовсе прославил самую известную мировую драг-квин — ныне покойного Дивайна, актера и певицу, внешний вид которого, как говорят, вдохновил художников при создании образа Урсулы из диснеевской 'Русалочки'.

Кино такого рода, но снятое на нашей земле, представить, честно говоря, было сложно. Мысль не шла дальше картин гламурных вечеринок Москвы начала 2000-х или образа мужика в салатовом боа, распевающего I will survive где-нибудь на ночных улицах Саратова. Поэтому смотреть «Весельчаков» я начал с кислой миной и предустановленным вердиктом «Прокатный труп». 

И то, и другое выкинул в мусорку минут через 10. Начало, действительно, было так себе. Достаточно карикатурная провинциальная журналистка в исполнении Алёны Бабенко пытается взять интервью у троих нарочито кривляющихся драг-квинс. Но как только начинаешь думать о том, чтоб впасть в уныние — как раз в тот же момент появляются по очереди названные тут во втором абзаце люди, происходящее на экране обретает очертания, вес... И начинается уже, собственно, кино. Которое будет уже несколько серьезней и глубже, чем заявлено жанром «комедия». То есть, слово «нетрадиционная» в слогане призвано обратить больше внимания на содержание фильма, чем на сексуальную ориентацию его героев. 

У нас уже есть недавний пример фильма, который смог сработать на в хорошем смысле обманутых ожиданиях. Думали, что и новый проект 'Дирекции кино' обернется не более, чем очередным пшиком, а дело закончилось хвалебными отзывами и солидным рейтингом. Теперь история, в теории, может повториться, на что даже хочется надеяться.