Признаться честно, мне не совсем понятны столь отрицательные отзывы по данному сериалу… 

Поскольку я читала книгу, то, в защиту, могу сказать, что фильм снят по ней практически дословно. И это несомненный плюс. 

Другое дело, что нашей свободолюбивой русской душе не привычен такой монотонный, неспешный сельский уклад, прекрасно переданный в сериале и вызывающий местами откровенно подавляемый зевок. 

Что понравилось:

Не «исправленный» (как любят в последнее время сценаристы) сюжет книги, пейзажи, качественные натурные съемки и съемки в помещениях, продуманный гардероб героев.

Считаю, что актерский состав составлен довольно хорошо для 1980 года. 

Элизабет Гарви в роли Элизабет Беннет смотрится вполне органично и на свой возраст (согласно видению Джейн Остин). Она довольно мила, воспитана и разумна. Да, местами несколько резка и импульсивна, ну так это и неудивительно для двадцатилетней молодой мисс.

Дэвид Ринтул в роли мистера Дарси выглядит, возможно, в нашем понимании, несколько «заморожено», но, с другой стороны, при его положении, воспитании и ответственности, показывать хоть какие-то эмоции было бы очень странно.

Понравилась актриса в роли Шарлотты Лукас (Ирен Ричард). Вот уж кто сыграл отлично и на все сто процентов. 

Остальные, актеры признаться честно, не зацепили, но шли приятным, ненавязчивым фоном. 

Что не понравилось:

Растянуто. Все повествование и впрямь растянуто, можно было бы несколько сократить пленку (решала эту проблему банальной перемоткой).

Подводя итог, я скажу так: данную неторопливую экранизацию ВВС предлагаю рассматривать как репетицию к великолепному четырехсерийному сериалу 1995 года.