10 из 10Я услышал об этом фильме лет пять назад, собственно, когда он и вышел на экраны. Подумал тогда: «не фига себе! Перспективный гений нашего кино - Данила Козловский, и в такой рискованной для нашей России теме!». Решил, что, при случае, посмотрю…

А сегодня, «листая» сотни каналов по «спутнику», я наткнулся на самое начало этого фильма (хотелось-то комедии, «хохмо-позитива»!). Стал смотреть. Сначала был в некотором недоумении, увидев хорошо знакомых артистов в таком амплуа. А затем, поднялся с дивана, сел перед теле-панелью и понял – этот фильм нужно смотреть на серьёзе и до конца!

Пять мужчин, каждый со своей судьбой, сошлись в том, что жить нужно в атмосфере вечерне-ночного бесшабашного праздника, клубной феерии и эйфории, понятных очень не всем.

Данилов сразил: его возвращение домой, разочарование и отчаяние, которые, просто, вышвырнули его обратно в Москву! А какая роль: травести-актёр, душа клубных вечеринок и отвязанная жизнерадостность, которая тщательно прячет то, от чего его герой изо всех сил бежит!

Алексей Климушкин, просто  – поразил! Он - душа фильма (возникли ассоциации и с «Присциллой – повелительностей прерий», и с «Клеткой для чудаков»  - во всех исполнениях её сюжета), - этот актёр показал нам и бесшабашность оторванного от жестокой повседневной жизни клубного праздника жизни, и – твёрдость характера, проявленную при потере любимого «человека» и получения известия о страшном диагнозе!

Хаапасало, вообще, на мой взгляд, наконец-то, сыграл живого человека., которому, по-настоящему сопереживаешь (маньяк-погубитель его героя (А. Руденский) сохранил интригу своего жуткого образа  до конца!). 

А Добровольская! Так убедительно съигравшая опустившуюся мать-алкоголичку главного героя!

Рената Литвинова в своей роли, продолжавшейся всего несколько минут, была совершенно органична.

Возможно, что я не всё ощущаю в этой специфической для многих из нас сфере, но я точно понял, что люди, живущие в ней, имеют право на то, чтобы жить своей жизнью, и чтобы в их жизнь никто не лез.

В современной России, это – сложно, как я понимаю, - даже очень сильно сложно.

Что ещё поразило – в этом фильме, малоизвестного (для меня лично) режиссёра и продюсера, сыграло целое созвездие  востребованных актёров, которые, я просто уверен, могут позволить себе придирчиво выбирать для себя самые выигрышные роли! А ведь – сыграли именно в этом фильме!

Этот фильм – и грустный, и весёлый. Он оставил какой-то щемящий след в душе…

Вот, поэтому и ставлю –

 10 из 10