Очень тяжелый фильм. Особенно близко его могут принять люди нетрадиционной ориентации. Единственное негативное, что я могу сказать, так это то, что 'сырой'. Задумка сильная, идея глубокая. Но фильм словно бутон, которому не дали распуститься.

Касательно самого фильма.

Начнем с Розы. Мужик который поднял свою дочь. Он заменил ей мать, зарабатывал, пытался дать максимум своему ребенку. Ошибка мужчины была лишь в том, что он хотел, что дочь приняла его таким какой он есть. Но не каждый ребенок будет с гордостью говорить, что 'Мой папа - трансвестит', как бы сильно она его не любила. Роль Ренаты на мой взгляд здесь лишняя. Она просто не нужна была в фильме. Хотя если посмотреть с другой стороны возможно по ее вине Роза стала именно трансвеститом. Для меня опять же вопрос к режиссерам.

Люся. Капнув глубже му можем увидеть проблемы поколения. Дети уезжают в большой горд, забывая про родителей, живут счастливой жизнью, а потом внезапно вспоминают что есть мама и папа. Зарождается тоска, сомнения в правильно выбора собственного пути по жизни. Но увы, поздно. Итог здесь простой, но один из самых болезненных. Надо ценить свою семью и никогда не обрубать концы.

Леля. Подросток рос в семье, где мать опять же зарабатывала на двоих, и естественное, у нее не хватало времени на знаки внимания и волнения. Но она жила ради детей, и ее реакция на поведение сына в итоге была настолько правильной, что я готова была аплодировать стоя.

Лара. Обычный мужчина, который по ощущениям просто искал разнообразия, но никогда он не уходил в это с головой. Только в конце мы поняли, что он действительно один из этой группы, и это было достойно уважения.

Фира. 'Я люблю устраивать людям праздник'. Но фортуна отвернулась от нее, виной тому ее склонность к случайным связям и неверности. Он загубил свою жизнь, и его поведение в конце на мой взгляд, был словно отчаянный крик 'Мне больше нечего терять'.

Конец шокирующий, внезапный, и до боли реальный и жизненный. Фильм показывает отношение России к геям/лесбиянкам.  Грубо и жестоко, но жизненно. 

8 из 10