Моя оценка - 10. Фильм очень понравился. Но скажу честно, мои ожидания не оправдались, я ждала веселого легкого фильма, а то, что я увидела на экране, далеко не веселый и совсем не легкий фильм. 



Герои фильма стараются жить легко, воздушно, так, как они этого хотят, не обращая внимания на злые взгляды и осуждения. Но в глубине души они очень переживают и у каждого из них свои проблемы и свой маленький мир. Ведь таких как они не принимают в нашем жестоком мире и не любят.

- Геля мы пьем потому, что нас не любят...

Конец фильма неожиданный. Но я задумалась и дала оправдание такой концовке. 

10 из 10