Данная картина позиционируется как первый росиский фильм о жизни сексуальных меньшинств. При этом на лицо “небольшая” неосведомленность отечественных киношников образца 2009 года о сексуальном меньшинстве. В центре повествования фигуры, работающие и отдыхающие в травести-мире, ярком и зажигательном. Блёстки, колготки и полный макияж на мужчине не гарантирует его гомосексуальности (более того, это вообще не связано), но не мне вам рассказывать. 

Конечно это удивительно и прекрасно, что толерантное кино (хотя бы по отношению к трансвеститам, которые может быть и входят в ЛГБТ-сообщество, но уж точно тусуются там просто для веселья) вышло в России, при этом сильно не налегая на то, что называют здесь “пропагандой”. Всё это здорово, но что ещё более здорово, так это то, что фильм не остается просто фильмом о травести или их культуре. У этих мужчичков свои жизни, дети, истории, семьи, трогательные бэкграунды. Каждый из них живой и раскрытый нараспашку (тоже исконно русская черта) персонаж. У каждого из них (очевидно же, ё-моё) есть личная трагедия, связанная с тем, что они совсем не такие, как все, не такие, каких ждали от них общество или родители. И за мишурой аля “принимайте меня таким как есть” и “мне плевать, что вы думаете, у меня вечный праздник” картина серьёзная и во многом правдивая. Финал у картины особенно сильный, как-то цепляет и мотивирует что ли. Нужно всегда находить в себе необходимую смелость, чего бы это ни касалось. А если дело относится к самовыражению и конфликта внутреннего «я» и окружения, то дело неприятное, но не труба. Всегда нужно отстаивать себя и своё право быть таким, какой есть, это неизбежно. Просто кто-то из нас вынужден надрывней остальных сражаться.

Каст у фильма чудный. К примеру, вездесущий теперь Данила Козловский, сыграл (пока что) свою самую яркую роль. Не самую лучшую, но самую запоминающуюся, это точно. Иван Николаев, манерный пацанёнок из сериала «Клуб», и Вилле Хаапасало прекрасно дополнили эту компанию, очень разные, но все убедительны и не скатываются в самопародию. Рената Литвинова, которую я трепетно люблю, сыграла маленький, но как всегда особенный эпизод. Да её и просто приятно видеть. Ингеборга Дапкунайте, Алёна Бабенко и запомнившаяся мне по замечательному фильму «Русалка» Мария Шалаева уравновесили своим присутствием мужской состав (а мужской ли?: ), сыграли на твёрдые пятерочки.

Так что «Весельчаки» - весьма годный серьёзный фильм, очень трагикомичный, что очень подкупает, ибо американские горки в плане эмоций – это прямо моё. Кажется, что картина одноразовая, но как показал личный опыт, спустя много лет, появляется желание пересмотреть. 

8 из 10