Изначально, когда я услышал об этом проекте, как о «первой российской комедии о секс меньшинствах», меня чуть не вырвало. Возникло ощущение, что будет очередная чушь, вроде «Лопухов», но я ошибся, фильм оказался довольно хорошим, хотя грустным.

Никогда не понимал, за что же люди так не любят геев. Вроде бы, не злые, не алкаши, всегда ухоженные, а их все равно терпеть не могут и обвиняют во всех смертных грехах. Хотя фильм вообще то про трансвеститов, но многие их считают одним и тем же, хотя сходства есть. Так что тема выбрана довольно занятная.

Сюжет повествует об одном травести-шоу, а точнее, о его участниках. Однажды к ним приходит брать интервью, репортерша малоизвестной газеты. Тут они и рассказывают, каждый свою историю, о том, как попал в этот бизнес.

Сюжет довольно неплохой, понравилось, что раскрыли всех персонажей. Очень хорошая завязка, было очень интересно наблюдать за ними, правда под конец фильм становится скучноват, а сама концовка немного разочаровала, но все же, к сценарию особых претензий нет.

Режиссером картины является малоизвестный Феликс Михайлов, насколько я знаю, он раньше делал шоу для федеральных телеканалов, всякие там «Голубые огоньки» «Ледниковые периоды». Чувствуется, что режиссер имел опыт с шоу-программами. Все очень ярко, пестро, но безвкусицы не чувствуется.

Актеры на удивление порадовали. Пусть Литвиновой и Дапкунайте было маловато, но все-таки, они здесь были, и придали картине некоторого шарма. Порадовал Данила Козловский, знакомый по фильму «Мы из будущего» сыграл драматическую роль и хорошо с ней справился. Удивил Иван Николаев, знакомый нам по фильмам «Клуб» «ССД», обычно этот «золотой мальчик» кроме раздражения ничего у меня не вызывает, но тут сыграл на удивление хорошо. И развеселило появление Алексея Климушкина, Сильвестра из «Универа».

Оценка: 

7 из 10