По моему впечатлению сериал очарователен. Он смотрится легко благодаря своей непосредственности и наивности. Мирные буколические пейзажи настраивают на мечтательный лад, редкие изюминки режиссёрских находок и приёмов каждый раз неожиданны и потому приятны. Кроме того, сериал достаточно точно следует за книгой. Главной же его прелестью для меня стали рисованные заставки с музыкальным сопровождением - они придавали какую-то особенную душевность происходящему и излагали незамысловатую, прямо скажем, историю чуть ли не эмоциональнее, чем сам фильм. Не являясь горячей поклонницей творчества Джейн Остин, я посчитала экранизацию адекватной и очень даже недурной, а её минусы в большинстве случаев назвала бы минусами самого произведения, как я их вижу. 

Визуализация делает более явными слабые стороны романа. Очень бросаются в глаза искусственность и утомительная однобокость некоторых персонажей, до предела нагнетаемые режиссёром. К таким персонажам относятся миссис Беннет - под конец сериала от одного взгляда на неё начинала болеть голова, - бледная Китти, совершенно недостоверно прорыдавшая всю вторую половину сериала, и никакая Мэри. Мэри выведена в книге как персонаж проходной и комический, но комизм этот, если и был, оказался полностью утрачен. Сам по себе не очень натуральный, на мой взгляд, характер не приобрёл в экранизации черты, которые могли бы его заострить и сделать запоминающимся. Зато, желая подчеркнуть ограниченность Мэри, создатели сериала тщательно эксплуатировали презрительно-снисходительную реакцию окружающих на неё. И если в случае с Мэри это было ещё более-менее понятно, так как девушка особо никого не стеснялась, то в случае с крайне закомплексованной мисс де Бёр, которая решилась-таки выказать своё доброе расположение Элизе, ответные недоумение и неловкость как-то не пришлись мне по вкусу.

Что мне всегда нравится в романах Джейн Остин - её героини (да и герои) всегда занимаются очаровательно пустыми делами. Какой прелестной жизнью они живут, например, в данном сериале! Переставляют с места на место цветы и статуэтки, пишут письма, читают или вышивают, а то просто сидят на кровати или смотрят в окно. Иногда поют и танцуют. Это так бросалось в глаза, что я надеялась хоть раз увидеть их за каким-то более полезным занятием. Ну, возделывали бы садик, кормили лошадей, что ли. Носили бы старую одежду бедным. Хоть что-нибудь! Тем более курьёзно слышать от горничной, нарушившей покой Элизабет, размышляющей у окна: 'Простите, что отрываю вас, но...'. 

И всё-таки сериал оставляет тёплое впечатление. Во многом - благодаря довольно удачному подбору актёров, особенно на роли четы Гардинеров, леди Кэтрин де Бёр, Джейн Беннет, Шарлотты Лукас и, как ни странно, Лидии, потому что типаж у неё интересный. Чуть меньше понравились мне мистер Бингли с его сносными сёстрами и мистер Коллинз. По-моему, последний представлен в сериале куда более добродушным и простодушным, чем в книге, и вызывает поэтому большее расположение. Элизабет, в принципе, мила, хотя в некоторые моменты начинала казаться слишком уж неженственной и мальчиковатой. Единственное фиаско кастинга - это мистер Дарси. Неестественный и замороженный, он походил скорее на водевильного персонажа, чем на байроновского героя. Его вечно скорбный взгляд, витание в абстрактных мирах и окаменелость вызывали только улыбку. А также некоторый страх при мысли, как, не выходя из сложившегося образа, актёр будет изображать страстную и пылкую любовь. К моему удивлению, в пятой серии мистер Дарси отмер, немного приободрился и стал изъясняться почти бойко. Впрочем, обаяния это ему, увы, не добавило.

Для меня по-прежнему остаётся загадкой, что так привлекает людей в этом романе. В нём всё ожидаемо и предсказуемо. Может быть, притягивает именно эта предсказуемость как зона комфорта, как маленький уютный мирок, в который иногда хочется уйти. Все проблемы легко разрешаемы, все тревоги - единственно ради развлечения, все желания исполняются. Хочешь - путешествуешь, хочешь - гуляешь, хочешь - читаешь. Сериал отобразил это в полной мере, и в качестве маленького уютного мирка для погружения  на пару вечеров подходит, должно быть, наилучшим образом.