Наверное это кино в какой-то степени наивно, несмотря на непосредственное соприкосновение режиссера с травести-культурой. Наверное, финал можно было обыграть интереснее или он понятен с самого начала. Но так или иначе, фильм о жизни... 

Не обыденной, не привычной, но такой, какая она все равно есть несмотря ни на что - в одиночестве, но с блестками и поклонниками. Они такие какие есть, свободные от общественного мнения, но от этого не ставшие животными или монстрами, такие же как и все. Объективно, взглянув со стороны - они никому не мешают, в фильме нет ни одной зацепки об этом, так же как и в жизни, кстати. Ан нет, все равно, не таким как все в обществе спокойной жизни нет. Это в менталитете, наверное. Тут уж не важно, получишь по голове от маньяка-гомофоба, сразишься с деревенской компанией или произойдет более прозаический момент.

Может быть, это единственный по-настоящему смешной и одновременно пробирающий, грустный лейтмотив фильма. 

Отдельная благодарность всем, кто взялся работать с таким материалом и выполнил работу на пять баллов, начиная с актерской игры, заканчивая музыкой.

Абсолютно согласна с предыдущими ораторами в том, что именно такое кино получается лучше всего у нас. Настоящее.