Я не люблю смотреть русские фильмы, и этот тоже не очень-то хотелось, но меня уговорила подруга. Сначала я думала, что это - какой-то бред, ну или обычная показуха, но когда герои рассказывали свои истории журналистке...Меня это по-настоящему тронуло.

В фильме показаны судьбы мужчин - гомосексуалистов. И, хочу заметить, что очень сложные судьбы.

Мне всегда было интересно - почему люди так их ненавидят? Что плохого они делают, по-моему каждый сам должен выбирать с кем ему спать: с мужчиной или с женщиной.

Этот фильм очень познавательный, в том смысле, что такие люди очень страдают. Они не хотят причинять вред другим, но им почему-то все его причиняют.

Не в каждом русском (я говорю про русские, а не про СССР-ские фильмы) фильме есть такой смысл.

Он заставляет задуматься:А стоит ли так ненавидеть людей у которых сложная жизнь?