Тот факт, что комедии мы снимать умеем, никто никогда и не оспаривал. Просто делать это нужно не подлаживаясь под Запад, а ориентируясь на российского зрителя и на российские же реалии. И тогда у этих фильмов будет особый шарм и своя атмосфера. Так, как в 'Особенностях национальной охоты'. Так, как в 'Весельчаках'.

     Вообще, на мой взгляд, настоящее русское кино - это обязательно либо комедия, либо трагикомедия. Обязательно - соседство буйного веселья и задумчивой печали, абсурдных диалогов и философских монологов. На таких вот контрастах и построены 'Весельчаки'. Сценическая жизнь героев полна курьезов и дурачества, тогда как личная - непроста и порой трагична. 5 актрис - 5 разных историй о жизни как она есть. Мишурный блеск сцены и помпезность весельчаков подчеркивают их неприкаянность и одиночество вне круга 'своих'. Так и получается, что сцена для них более желанна и более реальна, чем возвращение к своему серому, будничному 'я', а творческий коллектив - не просто коллеги, а настоящая семья.

     Стоит отдельно поблагодарить актеров, потому что взять на себя смелость сыграть такие роли - дело рискованное. И я первой брошу камень в того, кто скажет, что весельчаки - это кучка разряженных клоунов, скачущих на экране на потеху скучающему зрителю. Это просто ересь, потому что каждый из них создал на экране аж по 2 образа - ярких и уникальных. Чего стоит только Иван Николаев, изящно вышагивающий стройными ножками по парковке или Данила Козловский, веселящий коров в родной деревне.

     Хотелось бы отдельно отметить безупречно подобранную музыку и поздравить блудную Данилку (извините, что склоняю - соблазн слишком велик) с триумфальным возвращением под знамена российского шоу-бизнеса.

     Теперь о минусах. Прежде всего, концовка. Для любителей логики скажу сразу: вам здесь поживиться нечем. Лично у меня сложилось впечатление, что у сценариста перед написанием последней страницы случился инсульт и он едва ли отдавал себе отчет в том, что 'наваял'. Так что минуты за 3 до конца сеанса можете смело отправляться в гардероб, дабы не портить впечатление от полутора часов нормального кино.

     Хотела упомянуть еще пару недочетов, но решила не цепляться к мелочам, памятуя о том, что в целом картина получилась яркая и запоминающаяся, вполне удобоваримая для искушенных любителей жанра.

Смотрите и наслаждайтесь!

8 из 10