Кинофестиваля Берлинале жду ежегодно, затаив дыхание. В этом году ожидание было особо мучительным. И в первый же день фестиваля пошла на фильм ' Весельчаки',не читая ни одной критики, не зная, о чем фильм, кроме того, что там присутствует тема травести. Скажу вам, после того, что показывают по CNN в Европе о том, что происходит на попытках гей-парадов в Москве, такой фильм увидеть от России было очень логично и смело. Берлинцы в зале искренне прониклись сочувствием к представителям нетрадиционной ориентации в России. И еще раз поразились нашему средневековью в головах.

  Фильм снят очень наивно, поверхностно, нечетко, излишне сентиментально, но оторваться от просмотра тяжело, так как герои просто до боли симпатичны, ярки, красивы и интересны. И, так как я очень люблю сентиментальное гей-кино, то могу с уверенностью сказать, что оно практически все так снято :сентиментально и наивно. И вот и русский кинематограф постигает этот жанр. А почему бы и нет?  Правда, типично грустный конец 'по-русски' - это наш традиционный лэйбл, без него никуда. И опять же, типично 'по-русски' немереное наличие алкоголя в фильме, что, как обычно, заставило европейцев перешептываться :'ну русские, как всегда..'. Хотя травести, насколько я знаю, вообще мало пьют либо никогда не пьют, следят за кожей, так сказать. 

  Весь фильм грустный. Лично мне, нигде не было смешно. Но в целом, фильм понравился своей яркостью и реальной трагичностью. Ведь проблема настолько актуальна, что и мне всплакнулось в конце. Хорошие, тонкие, чувствительные, неординарные люди должны вести жизнь изгоев в своей стране, потому как страна диктует такие правила.

  В общем, фестиваль начался для меня этим фильмом очень удачно. Советую смотреть открытым для всего чувствительным людям.