Это не фильм о геях. Это даже не эстетический срез культуры травести. Это истории людей, которые нашли свое призвание. Истории, рассказанные с надрывом, со сдиранием кожи до кости, с цинизмом, без пошлости. Без лицемерия.

Я редко плачу на фильмах. Меня не взял 'Дневник памяти' и даже 'Жестокие игры' не выдавили из меня не единой слезинки. Но 'Весельчаки'... это смех сквозь слезы... А финал... В финале обрывается душа...

Пять историй. Пять персонажей, у каждого своя личная трагедия. Как сказать матери, что все синяки не из-за девчонок? Как объяснить в советское время, что ты индивидуальность? Как сказать дочери, что ее отец держит травести-клуб и по ночам перевоплощается в ночную богиню? Как спасти себя и найти свое место, не повинуясь пословице 'где родился, там и пригодился'? Все мы знаем, что сказок не бывает, но в чем виноваты они, эти пятеро. .. все-таки настоящих мужчин?

Можно разорвать этот фильм на цитаты. Можно смотреть это как комедию. Но осадочек-то остается. Ценность таких картин в том, что они заставляют задуматься - а где я в этой системе ценностей? Не столь важно, насколько в фильме все правдоподобно и соответствует действительности, важен смысл, который несет в себе данная картина. Не столь важно, насколько идеален сценарий, актерская игра, работа оператора и режиссера, впрочем, здесь у меня вопросов нет, все идеально, - важно то, что внутри. То, что можно вынести лично для себя. А ты осилишь этот тест на толерантность?

Их пятеро. Они дарили радость. Все абсолютно положительные персонажи. И логичный вопрос - за что? Чем они заслужили такой финал? Пора уже учиться принимать людей такими, какие они есть. 

'Это наша странная судьба. Это наше (...) счастье!' (с)

10 из 10, с рекомендацией смотреть всем.