Нетрадиционная комедия - конечно, далеко не комедия, но то, что она во всех смыслах нетрадиционна, неоспоримо. Именно такими фильмами и дышит русское кино -насотящими, без притворства, лишних спецэффектов и слез. Честно говоря, фильм получился очень грустным, на мне не срабатывали такие слезовыжималки как 'Дневник памяти', а здесь, в некоторых моментах становилось даже страшно от того, как грустно. Мне ещё почему-то запомнился момент, когда они выходили из супермаркета, гирлянда вылетела из розетки и потухла - очень символично.

Мужчины, пытаясь уйти от того, чего от них все ожидают, врываются в жизнь с новыми красками, превращая свой мир в карнавал, но жизнь не становиться от этого проще. Не то что бы они пытались искать лёгких путей, скорее это попытка уйти от реальности, но реальность не перестает их замечать, напротив. Они живут в мире, который привык жить по-другому и который с трудом принимает всё новое, он жесток, и жестокость эта не растворяется даже с появлением ярких костюмов.

Отдельно спасибо хочется сказать актёрскому составу, все реплики проработаны, образы прочувствованы, а Козловский, Николаев, они ведь действителньо чертовски красивы, что в образе женщины, что в образе мужчины. 

После просмотра данного фильма, понимаешь, какие фильмы у нас действительно получаются, трагикомедии, где всё находиться на контрасте, этот смех сквозь слёзы - он удался.

Отличным дополнением является музыка, написанная настоящим представителем травести- Андреем Данилко, музыка и фильм действителньо дополняют друг-друга. Также порадовало появление таких актрис как Дапкунайте и Литвинова, Дапкунайте так вообще сыграла потрясающе, стопроцентное попадание.

Вообщем, если говорить о том, советовала бы я посмотреть вам этот фильм или нет, то конечно, хотелось бы верить, что вы правильно его поймёте. Если вы ищите очередную комедию на вечер, над которой не надо думать, то этот фильм не для такого случая. К нему нужно подойти более менее серьёзно, он наталкивает на мысли о нашем обществе, о жизни в целом и о людях, которые так и не научились принимать друг-друга такими, как есть, которым проще видить вокруг себя шаблонных персонажей, нежели тех, кто пусть и отличается, и одет в женское платье, но является тем самым-настоящим, кому легче обвесить мешурой свою шею, чем сердце.

В любом случае картина стоящая, яркая и заставляющая всерьёз задуматься, моя оценка 9/10, балл сняла за некоторые немного затянутые, на мой взгляд, моменты.