Как много раз я говорила, что отечественный кинематограф - пустой, неинтересный и бездарный? Даже захотев, я не смогу сосчитать. Но, в последнее время, на глаза начали попадаться картины совершенно иного толка...

Я не могу передать всю гамму, весь спектр эмоций, которые вызвал у меня этот фильм. Я начала смотреть его, потому что хотела увидеть легкую комедию с не самым замысловатым сюжетом и прекрасным Данилой Козловским в одной из главных ролей. Однако получила я совсем не это. Я получила больше.

Сюжет, в котором с каждым витком нарастает драматизм; игра актеров, подчас дурашливая, но такая искренняя, а подчас - серьезная, которой веришь и сопереживаешь; атмосфера, в которой все без прикрас и без 'черноты', так, как нужно - в этом фильме сложилось всё. Абсолютно и беспрекословно. В нашей гомофобной стране ТАК прочувствовать и ТАК показать жизнь и чувства членов ЛГБТ-сообщества... Я была шокирован на, в приятном смысле этого слова. 

Посмотрите этот фильм. Вы найдете в нем ответы на массу вопросов. Потому что фильм этот не просто о веселых и беззаботных мужиках в перьях и стразах. Он гораздо глубже. В нем есть взаимоотношения отцов и детей, конфликт с обществом и с самим собой, маски и истинные лица, наивность и коварство и многое другое. Возможно, вы откроете для себя то, что для меня осталось за кадром. Но это только пока. Потому что этот фильм хочется пересмотреть. И даже не один раз. 

Отдельно хочу отметить Данилу Козловского и Вилле Хаапасало.  Их героиням я сопереживала больше всего. Справились они оба с ролями на троекратное УРА.

10 из 10