Как и подавляющее большинство рецензентов, я, влюбившись в экранизацию 1995, улыбнувшись экранизации 1940 и оставшись разочарованной экранизацией 2005,  конечно же, не могла не пойти дальше и продолжила собирать урожай. 

Итак, экранизация 1980 года. Прежде всего, нужно сказать, что смотрела я ее в оригинале, в отличие от прошлых версий, и, возможно, это сказалось на восприятии.  Когда слышишь живой голос актера, совершенно по другому вопрсинимаешь его игру.

Первые несколько минут мне хотелось выключить ее и больше никогда не смотреть, настолько я была разочарована внешностью Элизабет, голосом, манерами, выражением лица- в отличие от Дженнифер Элли. Но чем дольше я смотрела, тем больше попадала под обаяние актрисы. Великолепно поставленная речь, артикуляция, интонация, жесты, все говорило о том, что это девушка из 19 века. Ее уверенные фразы и легкий, едва заметный блеск в глазах, прорывавшийся иногда в разговоре с мистером Дарси- максимум, что могла позволить себе барышня того времени.

Только теперь, на контрасте, стало казаться, что Элизабет Беннет от Дженнифер Элли слишком вольно ведет себя, много улыбается и заигрывает, закатывает глаза и совершенно немыслимо для того времени обрывает мать на полуслове.

Мистер Дарси.. ну чтож, Колин Ферт, конечно, the best, но этот мистер Дарси хоть и проигрывает немного, но все же стоит далеко впереди невротического интроверта модели 2005 года. Он весьма правдоподобен на приеме у леди Кэтрин, когда трогательно признается, что не обладает талантом непринужденно вести себя с незнакомыми людьми ( у Колина, напротив, эта фраза совершенно не смотрится, там у Дарси масса презрения на ноль стеснения). 

В общем, к просмотру рекомендую, особенно тем, кто любит сравнивать! Если осальные экраниации не идут ни в какое сравнение, то эта имеет право побороться с фваворитом за звание любимой)