Совершенно неожиданые роли достались нашим мужественным актерам.  Алексей Климушкин, Данила Козловский, Иван Николаев, Вилле Хаапасало, Павел Брюн, все они здорово справились со своими ролями. Ох Данила - это он тот самый красавчик, если у меня спрашивают кто нравиться больше всех из мужской половины актеров. Если честно, именно из-за него я и решила посмотреть этот фильм.

Эти жесты, мимика, разговор, привычка ходить, как на сцене так и на улице. Ребята молодцы, не каждый может сделать то на что пошли они, и сделать это так что б потом не стыдно было за свою отыгранную роль. 

Я бы назвала это фильм фильм - трагедия. Трагедия всех мужчин, которые не знают что делать со своей сущностью. Вроде бы отказаться, но мысли об этом - о прежнем.