Этот фильм повествует о жизни нескольких мужчин, избравших в качестве призвания выступление в травести-шоу.

Повествование ведется от лица каждого из мужчин поочередно: они рассказывают в кафе одной журналистке, как они их жизненный путь складывался до, после и во время выступления в травести. Если вы страдаете разного рода нетрадиционно-фобиями, вам едва ли придется по душе этот фильм. Однако, на мой взгляд, он отчасти призван как раз-таки избавить зрителя от специфичных фобий.

Все складывается довольно просто, ничего сверхъестественного или удивительного в жизни главных персонажей - они такие же люди, как и все мы: со своими комплексами, страхами, мечтами, амбициями. Только порой внешний мир не позволяет людям быть теми, кем они являются - теми, кем они хотят быть.

Личные драмы, отношения, семьи-жены-дети, цели - постепенно раскрываются относительно  отдельно взятого героя, каждый из которых дружит с остальными. Их связывает не только общее дело, но и сам выбор, который они однажды сделали. На то, что далеко не каждый свободен пройти свой путь до конца - как раз и намекает в итоге лента Михайлова.

В главных ролях - известные и талантливые актеры (что должно еще больше приблизить зрителя к пониманию и сочувствию): Вилле Хаапасало, Данила Козловский, Рената Литвинова, Ингеборга Дапкунайте и другие.

О том, что такое фобия, замешанная на ограниченности и непонимании, о том, что такое быть человеком - такая простая комедийная драма 'Весельчаки'.

9 из 10