Данный короткометражный фильм о съёмках известной картины 'Защитник' с участием замечательного актёра и великолепного бойца Дольфа Лундгрена является документалкой, фильмом о фильме. Эта короткометражка является неким дополнением и своеобразным бонусом, который способен преподнести и показать зрителю все динамичные и зрелищные эпизоды из оригинальной ленты, наделить радостью и скорым желанием к просмотру самого фильма.

Документальная картина станет незаменимым помощником для потенциального зрителя, позволит ему узнать чуть больше об оригинальной ленте и, наконец, решить, смотреть или не смотреть  саму картину. Конечно же, ответ будет однозначен и порадует в конечном итоге. 

Этот 6-минутный фильм, даже можно сказать, трейлер, к картине 'Защитник' покажет все те кадры и эпизоды, действия, обязательный для подобного жанра драйв и динамику, которые в безмерном количестве содержатся в этом фильме. В целом, смотря эту документалку, понимаешь, что спустя некоторое время обязательно посмотришь, и, скорее всего, высоко оценишь столь притягательный и непредсказуемый боевик с участием мировой звезды кинематографа, неподражаемого и великолепного Дольфа Лундгрена.

Более говорить не приходится, а посмотреть этот минифильм посоветовал бы всем желающим, ибо обязательно после него зритель вдохновится, преисполнится энтузиазма и радости, и посмотрит сам оригинальный кинофильм, который действительно стоит и внимания и высокой оценки со стороны зрителя. Оценка же данной актуальной и очень полезной картине, на мой взгляд, заслуженная и вполне обоснованная, поэтому с Вашего позволения поставлю этому документальному ролику

10 из 10 

P.S. Не забудьте посмотреть динамичный и зрелищный суперблокбастер 'Защитник' с Дольфом Лундгреном в главной роли, который Вам должен обязательно понравиться. Приятного просмотра и впечатлений!