Документальный минифильм о съёмках всемирно известной картины 'Джонни Мнемоник' позволяет зрителю вновь увидеть и вспомнить те впечатляющие и зрелищные моменты, которые можно было наблюдать при просмотре оригинального фильма. Эта короткометражка содержит интересные новости, широко не распространённые факты и важные особенности одноименного кинофильма. 

Предоставляемая на обозрение зрителю информация позволяет более объективно и наиболее точно оценить, раскрыть смысл и содержание 'Джонни Мнемоника', даёт возможность решить для себя немаловажный и актуальный вопрос: 'Смотреть или не смотреть сам фильм?' Что же, надо сказать и иметь ввиду, что ответ однозначен и немалорадостен, ведь данная документалка позволяет потенциальному зрителю оценить, вникнуть в содержание и суть кинофильма.

На мой взгляд, идеально подобранная информация, нарезка самых зрелищных и привлекающих внимание зрителя к одноименному фильму моментов и эпизодов, - всё это способствует скорому исполнению и последующему просмотру полнометражного кинофильма. Данная же лента является дополнительным пособием и кратким сборником информации и существенных моментов из фильма, дающих возможность наиболее полно и ярко раскрыть смысл кинокартины 'Джонни Мнемоник'.

Характер и цель этого документального фильма раскрыты и необходимы для зрителя, ещё не смотревшего одноименный фильм, поэтому эта картина послужит ему наглядным пособием и незаменимым помощником при просмотре кинофильма 'Джонни Мнемоник'. Информация, смысл и сюжет фильма наиболее полно отражены и охарактеризованы в этой документалке, столь полезны и незаменимы, поэтому оценка однозначна:

10 из 10