Всё начиналось, как в классическом детективе. В большом отеле, отрезанном от внешнего мира, происходит убийство. Под подозрением – все обитатели отеля. Но что здесь делает полицейский? Ложный вызов? Всё гораздо сложнее, чем у Агаты Кристи.

Узнав об убийстве, детектив Глебски естественно начинает следствие. Но оно упорно не поддаётся логическим законам. Хинкус утверждает, что видел самого себя, в комнате убитого Олафа – странный чемодан, в снегу находят некого Луарвика, который говорит, что должен был встретится с Олафом.

Вскоре всё переворачивается с ног на голову. Простые ли люди постояльцы? Случайный ли разговор о пришельцах? И было ли вообще убийство, как таковое? Новые вопросы ставят сюжет на новые рельсы. Начиналось всё как детектив. А стало фантастикой о первом контакте с инопланетянами. Правда, обстоятельства этого контакта довольно странные. Возможно поэтому Глебски отнёсся к их рассказам весьма скептически.

Глебски – полицейский, слуга закона. Но что делать в такой ситуации. Ни в одной инструкции такого не прописано. Глебски поступает так, как он считает нужным. Инопланетяне они или нет, закон един для всех. В конце детектив выносит свой вердикт произошедшему. Перед законом он остался чист. 

А совесть?