Да, да - фантастический во всех смыслах этого слова!

Это были холодные, морозные сумерки, которые не спеша приближали наступление особенной для многих ночи, 31 декабря. Почему не спеша? Потому, что от всеобщей предпраздничной суматохи, от последних покупок в супермаркете, от звона посуды на кухне меня отделяли добрых несколько сотен километров, глухая тайга, щемящий мороз за окном и тёплый размеренный свет в купе поезда, с вагонами старого образца, так кстати имеющих благородную деревянную отделку. 

В купе, как и почти во всём поезде я был один. На столике, в том уголке где свет еле попадал лежала книга, имеющая для меня - весьма искушённого любителя детективов, название- Отель 'У погибшего Альпиниста'

Так как это не рецензия на книгу, ограничусь лишь тем, что она круто перевернула моё понимание о 'хорошем, крепком' детективе. Пару тысяч слов моего мнения о ней можно найти где-то на Лайвлибе...

Теперь о фильме. 

Главной жемчужиной этой картины является атмосфера. Да, этим словом сейчас модно назвать всё что не попади: завывание ветра в дурацком фильме ужасов, сцена поцелуя в инфантильном подростковом кино, но здесь АТМОСФЕРА - королева бала. Ею пропитано буквально всё: декоративная составляющая отеля (ну как не смотреть с замиранием сердца и мурашками по спине на ретро-футуристический облик отеля, с тёмными коридорами и этой потрясающей фотографией альпиниста в обрамлении неона), потрясающий пейзаж за окном, даже имена героев пронизаны особыми нотками.

Актёрская игра Пугает(!) в самом положительном смысле этого слова. Игра Ирены Кряузайте настолько убедительна, что её г-жа Мозес внушает какой-то первобытный ужас и отторжение. Многие сцены вызывают восхищение: безумные танцы в баре, поиски Хинкуса, погоня и масса других моментов иногда всплывают в мыслях и ты снова оказываешься там, среди заснеженных гор хранящих тайну, среди странных личностей с мертвенно-бледным цветом лица и неясными намерениями, пытаясь разобраться - с кем из них вы одной принадлежности - земной. 

10 из 10