Как-то раз в детстве мне на глаза попалась книга братьев Стругацких, которых я считаю лучшими советскими писателями-фантастами, – сборник произведений, давших жизнь четырём «жемчужинам» советской кинофантастики: исключительному детективу Г. Кроманова «Отель 'У погибшего альпиниста'» (1979), философской притче А. Тарковского «Сталкер» (1979), новогодней сказке К. Бромберга «Чародеи» (1982) и трагической утопии П. Фляйшманна «Трудно быть богом» (1989). Первая экранизация отличается от остальных тем, что её сценарий наиболее близок к литературному первоисточнику. Хорошо это или плохо? Кому как. 

Фильм до самого конца держит в напряжении. Развязка же, несмотря на намёки-подсказки, вложенные в уста хозяина отеля, учёного Симоне и бандита Филина, выглядит по-настоящему неожиданной, невероятной, необъяснимой. Особенно с точки зрения полицейского инспектора Глебски, в силу своей профессии являющегося убеждённым рационалистом. 

«Не законом единым жива человеческая совесть»... Тогда зачем нужны эти законы, если они такие жестокие и негуманные? Давайте вообще забудем о законах и будем поступать по справедливости (а представления о справедливости у каждого свои, субъективные), давайте будем жалеть и прощать преступников, воров, убийц, террористов («Ах они бедные, они же ни в чём не виноваты, они же не знали, что грабить и убивать нельзя!»)... Пришельцы, говорите? Первый контакт? Можно подумать, закон на Земле существует только для людей, а инопланетяне, раз они не люди, имеют полное право чихать на наш закон со своих летающих тарелок и энергетических станций. Ну уж нет! Инспектору Глебски абсолютно всё равно, кто они и откуда – люди из террористической организации или пришельцы из далёкой галактики, ангелы из царства небесного или демоны из преисподней, для него они прежде всего преступники, а преступник должен быть наказан. Так в чём же вина Глебски? Он выполнял свой долг перед законом, обществом и государством, этот бесстрастный, несгибаемый, железный страж порядка. Прежде чем обвинять и осуждать его, задумайтесь, как бы вы поступили на его месте. 

10 из 10