Считаю этот фильм успешной экранизацией произведения А. и Б. Стругацких. Безусловно, режиссёр взял только основную линию и исключил некоторые характеры и даже один колоритный персонаж. Более того, некоторых персонажей я представлял по другому. А что у А. Тарковского в «Сталкере» был тот самый Р. Шухарт? И вообще много там осталось от оригинала? Нет, но, тем не менее, это блестящая авторская постановка с полным переосмыслением сюжета оригинала. Кстати, оба фильма сняты в 1979 г., что довольно необычно. Сама экранизация у нас практически неизвестна (поправьте меня, если я ошибаюсь). Вероятно всё дело в том, что предпочтения кинокритиков были отданы «Сталкеру» А. Тарковского

А если мы посмотрим фильм так, как если бы мы не читали? То тогда фильм представляет собой практически то, как я его назвал в заголовке своей рецензии.

Отличная музыка, великолепные панорамные съёмки, грамотное сочетание света и тени, пейзажей в окнах на фоне разговоров главных героев. А как снята лавина в конце фильма!

В фильме множество психологических моментов, которые сейчас бы назвали модным словом «психоделика», а в сочетании с камерой, которая как бы всё время сопровождает главного героя создавая «экшн», заставляют быть в напряжении до самого конца. Всё это и многое другое создаёт атмосферу загадочности и чего – то непостижимого.

Игра актёров очень достойная, но особенно хорошо сыграл главный герой – инспектор П. Глебски. По внешности и самой игре, на мой непрофессиональный взгляд – попадание на 100%, согласитесь, не каждый может изобразить внутренние переживания. Посмотрите концовку – а ведь сомнения в правильности поступка остались, это видно по мимике и самое главное по взгляду. И я не думаю, что это игра моего воображения.

Концовка фильма, на мой взгляд, тоже как у Стругацких – кто прав, а кто не прав в данной ситуации каждый решает для себя сам!

Один из моих любимых фильмов

Вывод: рекомендую сначала посмотреть, а потом прочитать оригинал. Уверяю, ничего не потеряете, а только получите удовольствие.

10 из 10