Если у нас и есть претензии к «Отелю “У погибшего альпиниста”», то они на самом деле к писателям А. и Б. Стругацким, а не к режиссеру Григорию Кроманову. В книге невообразимое количество странных длиннот, сочиненных, честное слово, непонятно для чего. Речь идет о том, что Стругацкие настолько увлеклись описанием постояльцев гостиницы, в которой и происходит действие книги, что, кажется, вообще забыли, ради чего, собственно, заварили всю эту кашу. Они вспомнили об этом только в восьмой главе, а всех глав, надо сказать, – пятнадцать, плюс эпилог. До седьмой главы включительно (то есть примерно до середины повести) вообще ничего не происходит; герои книги бесцельно ходят туда-сюда и ведут совершенно бессодержательные разговоры. Единственная запоминающаяся вещь – один из постояльцев, особа подросткового возраста выглядит и говорит так, что инспектор полиции длительное время не может понять, кто перед ним – юноша или девушка…

Однако в фильме в этом смысле всё органично: нигде ничего не затянуто и сюжет идет как по маслу. Кто-то вызывает вышеупомянутого инспектора Петера Глебски в затерянный горный отель, чтобы тот в чем-то там разобрался. Вот только в чем?.. И тут начинается!.. Развязка, впрочем, довольно простая, но дело, как представляется, не в ней, ведь перед нами достаточно типичная русская фантастика 70-х годов ХХ века.

Одинокая гостиница в горах, заснеженные вершины, завораживающий сход лавин, действующие лица все как один немного свихнувшиеся (кроме инспектора да еще, может быть, владельца заведения), чуть резкая, но очень подходящая для данной обстановки электронная музыка, – всё это создает неповторимую загадочную атмосферу, в которую с удовольствием погружаешься вновь и вновь.

Коротко говоря, один из лучших эстонских фильмов, которые нам довелось посмотреть.

9 из 10