Человек, словно в зеркале мир, многолик,
Он ничтожен и всё же безмерно велик. 

Омар Хайям

Ушгули встречает иноземца узкими бойницами устремлённых в небо башен и снежных вершин, кольцом обступающих селения. По легенде, сердце свана, жителя высокогорной страны, подобно башне. Столько было в этих краях крови и боли, что сердце поневоле становится крепостью. В таких суровых местах люди издревле искали свободу, получая помимо алчных князей и ханов нового врага - природу, дикую и совершенную в своей слепоте.

Юного Михаила Калатозишвили увлекла девственная красота гор, и он создаёт здесь свою первую яркую ленту, «Соль Сванетии». Говоря строго технически, это монтажная склейка двух незаконченных работ: художественного фильма 'Слепая' и документального кино про общину Ушкул. Кадры двух жанров тасуются как спектральная колода, рождая схожую палитру чувств – от снисходительной неловкости к дебютанту до восторга при созерцании совершенства грубой гармонии. Последняя ощущается острее в кадрах бытовой кинохроники. Гротескные, резко очерченные лица сванов выражают эмоции,  которые актёрам повторить не под силу. Усиливает эффект мастерство камеры Гегелашвили, которая выдаёт неожиданные ракурсы и крупные планы, встраиваясь всюду и везде, даже в летящие из дрожащих вёдер крупные капли воды. А когда оператор берётся за постановку «классовых» сцен с массовкой, это воспринимается как нечто чуждое, вторичное, как уступка времени и нравам, подобно ссылкам Льва Гумилёва на Маркса в попытках завуалировать своё собственное видение истории, мира и людей.

Взгляд Калатозова подкупает де-идеализацией человека в эпоху оформления его культа. Творец своей судьбы, не имеющий преград, строящий новый счастливый мир, на поверку оказывается немощным и по-булгаковски внезапно смертным. Отважные корчагинцы с голыми мускулистыми торсами дробят на части скалы, пасуя при сходе податливого, утоляющего жажду мягкого снега. Прекрасные же мадонны теряют цветки из-за простого человеческого равнодушия. Казалось бы, логики в этом нет, всемогущий режиссёр наравне с богом просто играет в кубики, решая, какую кару ниспослать – природную или рук человеческих. Первая рождает ощущение клаустрофобии открытого пространства, где горы суть безысходность, а чистая речная вода бессмысленность - нет соли, нет и счастья. Вторая строится на вечной людской тяге к синице в руках. В попытках спасти и что-то изменить страдают и гибнут лучшие представители  рода. Много позже, в фильме «Летят журавли», Калатозов концентрирует эту идею в образах Вероники, Бориса и солдат, доведя до совершенства полёты камеры Урусевского. А роль жестокой природы красноречиво исполнит война. 

Есть уловимо общее и притягательное в раннем творчестве многих великих. Их видение свежо и не исключает ошибок, экспериментов, подобно горному ручью, наощупь пробивающему русло сквозь каменные преграды. Спускаясь в долину жизни, река находит соль, с которой смешиваются чистые струи, и люди готовы наслаждаться её водами снова и снова. Иные реки со временем мутнеют, перемежаясь песком и илом, и, несмотря на видимую красоту и стройность, жажды не утоляют. Благо, когда источник мастера национален; живой, первобытный дым отечества питает и наполняет поток, устремляя его вдаль за границы времени и пространства.