'Что гложет Гилберта Грейпа?' - спокойная размеренная в своем повествовании кинокартина, которая очаровывает искренней игрой актеров и постепенным рассказом сюжета о нерадостной жизни одной американской семьи.

Итак, перед нами многодетная семья, в которой нет отца. Глава семьи, который, покончил жизнь самоубийством, не справившись с накопившимися семейными трудностями. 

Мать по имени Бонни, над которой смеется каждый житель этого крохотного городка. Она уже семь лет не выходит из дома, а под тяжестью её мощного расплывшегося тела даже прогнившие полы дома начинают прогибаться. Изо дня в день она лишь смотрит телевизор, поглощает еду, да и с трудом уже передвигается.

Гилберт Грейп (Джонни Депп) - самый старший брат в семье, на долю которого приходится сложностей, пожалуй, больше всех. Он вынужден зарабатывать деньги в местном магазинчике и присматривать за младшим ребенком в семье - психически нездоровым братом Арни.

Арни (Леонардо ДиКаприо) - больной ребенок, который требует пристального внимания и заботы ежечасно. Каждое неловкое движение может причинить ему боль, а его маниакальная страсть забраться на верхотуру каждый раз вгоняет всех жителей городка в настоящий шок и ужас.

Есть еще две сестры, одна из которых проводит всё свое время на кухне, неуклюже справляясь с готовкой, другая переживает переходный подростковый возраст, демонстрируя всем членам семьи свои эгоистические замашки.

Перед нами семья, в которой, пожалуй, прожить и день спокойно невозможно, но герои учатся каждый день противостоять междоусобицам, противоречиям и накопившимся обидам.

Самоотверженность и чувство принадлежности, в первую очередь, к своей семье, а не к себе самому. Вообще, создателям удалось продемонстрировать грустную, но в то же время светлую историю о том, что в жизни иногда всё устроено так, что от тебя ничего не зависит. Жизнь, от которой нельзя отказаться, потому что любишь эту семью, обветшалый, но дорогой тебе дом, скучную работу и постоянство окружающих вещей. И всё не так плохо, наверное..., когда тебя окружают понимающие соседи, лучшие друзья, любящие родственники и сочувствующие тебе случайные знакомые. 

Про Джонни Деппа много говорить не буду, мне его игра понравилась, как и созданный им экранный образ. 

Настоящих оваций заслуживает по праву 19-летний Леонардо ДиКаприо, сыгравший замечательно психически нездорового подростка, который не ведает, что творит, и который держит в страхе всех членов семьи. Да, в который раз убеждаюсь, что талантливые люди таковыми рождаются, а затем при помощи природных данных, человек приобретает мастерство и профессионализм со временем. Лео как раз к таким талантливым личностям и относится.

В итоге, у создателей получилось трогательное, грустное, местами романтическое кино, которое заслуживает зрительского внимания своей неповторимой актерской игрой.   

8 из 10