Знакомьтесь: Гилберт – скромный парень с небольшой усадьбы в американской глуши. У него есть слабоумный брат Арни (невесть как доживший до 18 лет вопреки прогнозам врачей), сестра Эми (фактически, на правах хозяйки дома) и сестра Эллен (тинэйджерка, испытывающая все прелести переходного возраста). Формально эту чудную семью возглавляет мать Бонни – некогда первая красавица округа, ныне крупногабаритная особа, потерявшая интерес к жизни после самоликвидации отца семейства.

Гилберт Грэйп – дитя одноэтажной Америки. Житель крошечного городка, где «никогда ничего не происходит, да и не может произойти». Где всем всё известно друг о друге, любое пустяковое происшествие становится сенсацией, а центром городской жизни становится супермаркет, открывшийся на окраине города возле крупного транспортного узла.

Что гложет Гилберта Грэйпа? Разумеется, заботы о семье, так рано взваленные на его плечи. Ведь каждый из родственников Гилберта в той или иной мере нуждается и рассчитывает на его поддержку. Но кроме бытовых проблем, молодого человека ещё волнуют его собственные жизненные перспективы. Остаться в этом захолустье, заботиться о депрессирующей матери, помогать сёстрам, выхаживать душевнобольного брата? Выполнять каждый день одну и ту же опостылевшую работу, проводить вечера с друзьями в баре за кружкой-другой пива, развлекаться с замужней дамой по причине отсутствия выбора, пользоваться репутацией пристойного благоразумного сына?

Или же бросить всё к чертям, отправиться в большой город на поиски приличной работы или же просто поколесить по стране и посмотреть на мир? Гилберт колеблется, смутно догадываясь, что он способен на большее, чем быть для всех опорой. Он ищет личного счастья и обретёт душевный покой с появлением Бекки. Именно эта энергичная девушка растормошит сонных обывателей здешних мест и подарит Гилберту несколько незабываемых дней.

Вся картина, так или иначе, построена на взаимодействии трёх персонажей: Гилберт (Джонни Депп), Арни (Леонардо ди Каприо), Бекки (Джульетт Льюис). Это троица чудно взаимодействует друг с другом, каждый персонаж удивительно дополняет один другого и они прекрасно смотрятся вместе. Сосредоточенный рыжеволосый Гилберт, недоразвитый непоседа Арни, озорная и загадочная Бекки… Компания ярких личностей, каждый из которых чувствует себя лишним в социуме, в котором они находятся. И потому они ищут поддержку друг в друге и находят её.

Тоскливая серость и однообразие провинциальных будней прерываются ошеломляющей красотой кадров заката и восхода, пейзажей обширных полей, панорамы небольшого озера, в котором дружная трио находит отдушину от бытовых забот. Только наедине с природой Гилберт и Бекки доверяют друг другу сокровенное, которым они не решаются делиться со своими родными, не говоря уже о друзьях.

Ленту Лассе Хальстрёма отличает целомудренность мысли. Близость своих душ Гилберт и Бекки трансформируют в удивительную платонически возвышенную страсть. Две отверженные личности разного пола бросаются в объятия друг друга прежде всего с целью ощутить нужность, почувствовать радость взаимопонимания. Почтение ко взаимным  чувствам придаёт этим отношениям особую интимность.

Атмосфера этого фильма передаётся едва ли не в каждом кадре, вне зависимости от того, что в нём запечатлено. Кажется, что вся череда непредсказуемых событий нужна для того, чтобы мягко подвести Гилберта к судьбоносному выбору: остаться с семьёй либо сбежать с Бекки. Мотивы решения Гилберта объяснены достаточно популярно, но остаётся непонятным, почему принятое решение побудило Гилберта совершить эти странные поступки. Впрочем, каждый зритель, наверняка, решит это для себя.