Первый после Титаника, в котором я узрела Ди Каприо. После этого моё мнение к нему как к актёру изменилось в самую лучшую сторону. Учитывая то, что он был довольно юн на время съёмок, это делает ему ещё большую часть. Сыграно небывало убедительно, трогательно, по-настоящему. Что касается моего любимого Деппа - многие привыкли видеть его в более развлекательном амплуа. Здесь же, нет ничего наносного - только сама жизнь. Невольно, при просмотре, проводила параллели с его ролью в Хребреце (тоже хорошем, но недооценённом фильме).

Сюжет фильма более, чем незатейлив. Простая жизнь, бытовые проблемы, но главный герой настолько от этого устал, ему хочется свежего глотка. Этим глотком становится становится героиня Джульет Льюис. Актриса она своеобразная, но, безусловно, интересная, не типичная.

Фильм, в целом, трогательный, живой. Для тех, кто любит хорошие мелодрамы и драмы-идеальный вариант.

10 из 10