Обычно, я не очень жалую такой жанр как драма. Но фильм 'Что гложет Гилберта Грэйпа?' стал для меня приятным исключением. Очень приятным.

  Во-первых, Джонни Депп, его замечательная актерская игра и его герой Гилберт, который меня восхитил своей преданностью, терпимостью и любовью к семье, которая зачастую не была ему очень благодарна.

  Во-вторых, хорошие сценарий и режиссерская работа. Но больше всего мне то чувство, которое возникает во время просмотра фильма и после. Оно светлое, но в тоже время оно не мечтательное, побуждающее к тому, чтобы чувствовать себя обязанным по отношению к семье, как чувствовал себя Гилберт. Он - пример для подражания, хотя по сути не делает ничего непосильного, ведь он помогал своей семье, но ведь многие не делают и половины того, что делал Гилберт - добрый и бескорыстный человек.

Спасибо всем, кто внес свой вклад в создание такого прекрасного фильма, который не оставил меня равнодушной.

Безусловно,

10 из 10