Есть фильмы в американском кинематографе, которые язык не поворачивается назвать «голливудскими». Их очарование в некой «негромкости», акварельности, в отсутствии штампов и в полном отсутствии пафоса.

Таков, на мой взгляд, фильм Лассе Хёльстрёма «Что гложет Гилберта Грейпа?»

Американская глубинка, заштатный городишко Эндора, неспешное течение захолустной жизни. Здесь ничего не происходит. И здесь можно проспать всю жизнь. И слоган у фильма подходящий: «Жить в Эндоре — все равно что танцевать без музыки».  

В центре сюжета — семья Грейп из пяти человек: мама, две дочки и два сына — главный герой фильма Гилберт и его младший брат Арни. Где-то за пределами истории есть еще самый старший брат, который присутствует в фильме в виде фотографии на холодильнике. С тех пор, как отец семейства повесился в подвале, матушка не выходит из дома, только ест и спит, превратившись в огромную монструозную тушу, под которой, как опасаются дети, может провалиться пол. 

Уж не знаю, каким образом, но режиссеру удалось передать удушающую атмосферу городка в целом и семьи в частности. Гилберт и рад бы вырваться из этих беспросветных, тоскливых реалий, однако чувство долга, жалость и несколько стыдливая любовь к своим эксцентричным родственникам не дает ему это сделать. 

Фактически, он — глава семейства. Больной аутизмом Арни доставляет море хлопот и как он сам говорит, вряд ли доживет до 18-ти лет, младшая сестренка Эллен переживает самый вредный подростковый возраст и ужасно нервирует старшего брата, а слоноподобная мамаша абсолютно беспомощна. Тяготит парня и затянувшаяся связь с замужней женщиной. И весь этот паноптикум Грейп вынужден тащить на себе. И ведь тащит, не жалуясь, не ропща на судьбу, абсолютно без пафоса. 

Что же тут интересного, спросите вы. А вот представьте, каким-то волшебным образом невозможно оторваться от экрана. 

Конечно, невероятное обаяние фильму придает потрясающая игра актеров. В роли Гилберта — Джонни Депп, и этим все сказано. Он создает свою роль из полутонов, не кривляясь и не жеманничая, как в «Пиратах Карибского моря» или «Сонной Лощине», а как бы оттеняя бесподобную игру юного Леонардо Ди Каприо (братец Арни), и может показаться даже несколько блеклым. Но это всего лишь иллюзия. Чтобы сыграть обыкновенного провинциального парня без особых устремлений  и идеалов вот так спокойно, не педалируя — нужен большой талант. Не случайно мама перед смертью говорит Гилберту: «Ты мой рыцарь в мерцающих латах». «В сияющих латах», — поправляет он мать. «Нет, в мерцающих…»

Что же касается красавчика Лео, то он в роли аутиста Арни оторвался по полной, поразив всех своей невероятной игрой, за что и получил первую номинацию на «Оскар». 

Как глоток свежего воздуха для Гилберта — знакомство с молоденькой Бекки (Джульетт Льюис). Девушка как раз, в отличие от него, путешествует по стране, но задержалась в Эндоре отремонтировать трейлер.

Грейп настолько погружен в заботы о семье, что не может позволить себе влюбиться в нее. Однако Бекки удается растопить лед и расположить к себе фактически всех членов семьи.

Очень люблю этот фильм. В нем нет отрицательных героев. И он несет в себе мощный позитивный заряд, напоминая о таких забытых в наше время ценностях, как доброта, надежность, терпимость, любовь...