Что же натолкнуло меня на просмотр 'Что гложет Гилберта Грейпа'? Во-первых, мой любимый режиссер, во-вторых, номинация Леонардо ДиКаприо на Оскар и в-третьих, сегодня День Рождение моего любимого актёра, Джонни Деппа, который исполняет роль непосредственно самого Гилберта Грейпа.

Я ожидала от этого фильма нечто подобное, ведь этот режиссер в будущем снял 'Хатико', фильм, во время просмотра которого рыдал каждый. Я ожидала того что этот фильм будет очень сильным и возможно тяжелым для моего понимания. И я не ошиблась, на протяжении почти двух часов моё сердце обливалось кровью, к глазам подкатывали слёзы, душа болела так, что сложно вообразить. Этот фильм вызвал у меня море эмоций: от жалости и сопереживания до невообразимого счастья.

Я ценю людей, который спокойно относятся к детям вроде Арти, я стараюсь быть такой же. В жизни мне пришлось сталкиваться с подобным всего лишь один раз. Такие дети не неполноценные, они просто другие, счастливые. Для нас их жизнь кажется ужасной и бессмысленной, а они, наверное, самые счастливые люди на земле. Если бы вы только посмотрели им в глаза, счастливые и невинные, вы бы поняли, что они довольны всем и что у них всё хорошо.

У фильма есть очень тяжелая и своеобразная атмосфера, которую из фильма в фильм переносит мой любимый режиссёр Лассе Хальстрем. Его фильмы заставляют плакать почти каждую минуту, сопереживать героям, но в то же время ощущать то, что всё настолько хорошо, что жизнь так прекрасна. И этот фильм как раз проходит в разряд подобных работ.

Теперь подробнее о фильме. Нам показывают историю молодого продавца Гилберта Грейпа, он живет в малюсеньком городке, водит роман с нервной замужней дамой, имеющей двух сыновей, у него очень полная мать, которая растолстела после самоубийства отца, которую Гилберт очень стыдится, слабоумный братишка, который в любую минуту может умереть, и две сестры: одна для них как мать, убирается и готовит, а второй всего 16 и она мечтает повзрослеть. Но потом в его жизни появляется молодая красавица Бекки, и он решает изменить свою жизнь.

Опять же, повторяюсь, фильм невероятно сильный. Каждый из актёров передал своего персонажа очень хорошо. Особенные лавры достаются Леонардо ДиКаприо, я совсем не ожидала что он может настолько хорошо справиться со своей ролью слабоумного подростка. Я привыкла к смазливому Джеку, к мужественному психопату из 'Острова проклятых', но это выше похвал. Браво, Леонардо, браво!

Мой любимый Джонни Депп же был совершенно обычным, конечно я не скажу что он плохо справился со своей ролью, наоборот. Правда, если сравнивать его с остальными персонажами - он был слишком блеклый.

'Что гложет Гилберта Грейпа?' - невероятный фильм, который я советую посмотреть каждому. В особенности поклонникам 'Титаника' и Леонардо ДиКаприо в том числе. Приятного просмотра!

9 из 10