Помните роман Чингиза Айтматова «И дольше века длится день», где маленький буранный полустанок становится средоточием всего мира? «Поезда в этих краях шли с востока на запад и с запада на восток»… В фильме «Что гложет Гилберта Грэйпа» тонко подмечено это несовпадение географического и личного пространства, когда кажется, что центр мира где-то там, а в самом деле – он здесь. И вот через крохотный городок Эндора раз в год проезжает колонна трейлеров, напоминая о том, что за горизонтом, далеко отсюда, протекает настоящая жизнь, а здесь – всего лишь сонное захудалое захолустье. И тем не менее, именно в Эндоре происходит самое главное в жизни Гилберта Грэйпа – здесь кристаллизуется его прекрасная душа, но скажи ему об этом, он не поверит.

Шведский режиссёр Лассе Халльстрём снял замечательный фильм – фильм, который нельзя не полюбить - о человеке удивительной душевной красоты, практически идеальном положительном герое. В реальной жизни такие встречаются, но как их мало! Человек простой, но при этом бескорыстный, беспредельно добрый, милосердный, отзывчивый, самоотверженный – один из любимых образов американского кинематографа, который позаимствован им из русской литературы 19 века («Идиот», «Братья Карамазовы»). Этот герой встретится вам в таких фильмах, как «Форрест Гамп», «Король-рыбак», «Я, робот», «Заплати другому» и др. В ряду этих персонажей Гилберт Грэйп занимает достойное место.

В двухэтажном деревянном домике на окраине Эндоры живёт семья Грэйпов: Бонни Грэйп, страдающая ожирением мать семейства; Эми  и Эллен – две её дочери; а также работяга Гилберт и умственно отсталый Арни, которому через неделю должно исполниться восемнадцать– её сыновья. Забота об этой непростой семье целиком и полностью лежит на плечах Гилберта, ещё почти совсем мальчика, а всё потому, что отец погиб, старший брат уехал, и если не он, то кто же? У Гилберта много хлопот: он работает в разоряющейся бакалейной лавке, он должен следить за состоянием дома, и ещё нужен глаз да глаз за Арни, который то и дело пытается залезть на городскую водонапорную башню. Гилберт по доброте душевной старается угодить всем окружающим, поэтому кое-кто не прочь его попросту использовать. У Гилберта есть приятели: Такер и Бобби. Посидеть с ними  в кафе – единственное развлечение, которое юноша может себе позволить. И вдруг в его жизнь вторгается появившаяся в городке вместе со своей бабушкой девушка Бекки, и  в молодом человеке просыпаются мысли о свободе. А эти мысли для Гилберта – слишком большая роскошь, ведь на нём семья…

Композиционно фильм выстроен идеально, форма и содержание дополняют друг друга, нет ни одной лишней детали, ни одного случайного жеста или взгляда, каждая мелочь служит общей идее. 

На первый взгляд фильм очень простой, но эта кажущаяся простота свидетельствует о высочайшем мастерстве всего творческого коллектива, работавшего над картиной, здесь гораздо больше сказано между слов, чем самими словами. И операторская работа великолепна - пространство фильма наполнено светом и простором, создавая чистое, сэлинджеровское настроение. Но главное, конечно, потрясающая актёрская игра. Играют замечательно все, но картина держится на трёх артистах: это Джонни Депп, Леонардо Ди Каприо и Дарлин Кейтс.

У Джонни Деппа в роли Гилберта столь выразительная мимика, что по его лицу видно всё, чем его герой живёт, о чём думает, к чему стремится. Ни слова не говорит он об отъезде, но с начала до конца картины ясно, что эта мысль не даёт ему покоя, а он не позволяет ей командовать собой, потому что любит свою семью, хотя и очень тяготится ею, и даже порой стыдится. Гилберт – человек простой и ясный, он делает своё дело, ему некогда любоваться закатами, ему некогда даже подумать о себе. Когда Бекки спросит его, о чём он мечтает, он пожелает всякого разного окружающим, но забудет о себе.

- Я хочу что-нибудь новое. Дом. Я хочу новый дом для своей семьи. Я хочу, чтобы мама стала ходить на занятия по аэробике. Я хочу, чтобы Элен повзрослела. Я хочу, чтобы у Арни появились новые мозги. Я хочу...

- Что ты хочешь для себя? Лично для себя.

- Я хочу стать хорошим человеком. Но я не могу, не могу.

Удивительный диалог! В нём заключено многое: само мироощущение Гилберта, который живёт не обособленной жизнью, как другие люди - он не умеет себя отделять от них, что в христианском ключе трактуется как отсутствие самости, самого глубинного человеческого греха - греха, с которым человек рождается на этот свет. Человек, преодолевший самость, приближается к святости. И то, что Гилберт не видит себя хорошим, только подчёркивает это.

Джонни Депп замечательно исполнил свою роль, но Ди Каприо сыграл умственно отсталого Арни просто фантастически. Несмотря на то, что Арни должно вот-вот исполниться восемнадцать, он выглядит в исполнении Ди Каприо тринадцатилетним, а разум его застрял на уровне 3-4-летнего. Актёр создал незабываемый образ этого подростка, используя множество характерных для болезни штрихов: всевозможных ужимок, судорожных движений пальцами, кривляний - и ни на секунду не потерял достоверность. Арни в его исполнении – беспомощный и доверчивый, но озорной дурачок, с резкими перепадами настроения, который живёт в непонятном для других мире и остро нуждается в защите старшего брата. Момент возвращения Гилберта после их размолвки сыгран особенно потрясающе – Арни такой, как всегда, только в глазах и движениях чуть больше настороженности, словно вопрос: «Брат, я могу тебе доверять»?

Дарлин Кейтс не была до этого фильма актрисой, она сыграла саму себя (но как сыграла!) – расползающуюся в ширину, 230-килограммовую тушу, едва способную передвигаться по дому. «Ты когда-нибудь видела по телевизору выброшенного на берег кита? Это она. Это моя мама», - с горечью скажет о ней Гилберт Бекки. Все видят в героине Кейтс ярмарочного урода и никто не замечает скрывающегося в её душе страдания и любви к детям. Сцены с матерью Гилберта в участке и когда она поднимается по лестнице – самые мощные, почти наравне с финалом.

По силе эмоционального воздействия, оказываемому на зрителя, по глубине мысли и чувства, по удивительному, надолго сохраняющемуся послевкусию, фильм «Что гложет Гилберта Грэйпа» сопоставим с такими драмами, как «Магнолия» или «Король-рыбак». Да что говорить? Это лучшая картина, которую мне довелось увидеть за последний год, и она полюбилась мне с первых кадров. Этот фильм заставляет пересмотреть свои собственные отношения с семьёй и близкими, а это, согласитесь, немаловажно. Как жаль, что в современном российском кинематографе нет такого героя, как Гилберт Грэйп, он нам просто необходим. Невероятный фильм, и, конечно, он стал небывалой удачей для актеров, сумевших так полно, так глубоко реализовать свои таланты.