Такое правильно спокойное кино за жизнь. Все люди хорошие. Счастье можно найти в самом обыденном, просто надо быть проще и не гнаться за миражами. Чем то идея напоминает 'Фореста Гампа'. Конечно приходит время, когда приходится сжигать мосты. Но всему свой черёд и не нужно бояться перемен. И конечно же любовь существует!

Все эти непреложные истины довольно гладко и приятно показываются в этом неплохом фильме. Конечно фильм интересен в первую очередь тем, что в нём задействованы молодые, красивые и талантливые актёры, ставшие в последствие можно сказать культовыми. Джони Депп играющий молодого простого доброго красавчика из глубинки, Леонардо Дикаприо в наверное самом своём неожиданном амплуа слабоумного но симпатичного парня и Джульетта Льюис, которая прославилась по фильмам 'Бухта мести' и 'Прирождённые убийцы' играющая странную но очень хорошую девушку, сверкающую нестандартной внешней и в первую очередь внутренней красотой.

Кино конечно сто процентный Голливуд. Драма претендующая на различные награды разных киноконкурсов. По мне так фильм простоват и немного затянут. Хотя надо отдать должное, ощущение после просмотра самое благоприятное. Ну и естественно на столь звёздный состав начинающих гениев Голливуда интересно будет посмотреть каждому!

Режиссер Лассе Халльстрём (замечательный 'правильный' режиссёр снявший 'правильные' блокбастеры: 'Хатико: Самый верный друг', 'Шоколад').