Первый раз смотрела фильм будучи подростком, тогда только впечатлила игра юного Лео, казалось даже, что создатели фильма привлекли к работе реально больного ребенка. И вот, сегодня, спустя много лет посмотрела этот замечательный фильм еще раз.

Все дети этой несчастной семьи из потихоньку сходящего с ума от скуки городишки показались мне настоящими героями. Да, да, героями, особенно старшие дети, Гилберт и Эми. По сути они взвалили на свои плечи отцовские и материнские заботы, т. к. собственные родители этого не смогли. Отец не выдержал того, что, наверное, жизнь его уже никогда не изменится и просто сбежал от всех проблем. Мать закрылась от жизни в своем доме, оставив себе в утешение еду и телевизор.

Фильм для тех, у кого есть сердце, которое способно сопереживать. Смотришь фильм и видишь, что Гилберт не из тех, кто сможет жить там и оставаться счастливым, как те простые люди, с кем он как бы ведет беседы, а сам смотрит поверх них и находится где-то далеко.

В картине мельком показаны и другие жители городка Эндора, здесь и скучающая недолюбленная жена страхового агента, и гробовщик, все ждущий новых смертей для своего бизнеса, и жестокие дети, развлекающиеся тем, чтобы заглянуть в окно и увидеть страдающую ожирением женщину.

Парадоксально, что Гилберт, по духовному содержанию своему такой непригодный для жизни в глуши, оказывается так сильно к ней прикован внешними обстоятельствами. Поражаешься силе духа этого молодого человека, который мог бы, как когда-то его старший брат бросить все и уехать. Но он не из таких, он лучше своего отца, матери или малодушного брата. И как бы он ни устал от своих обязанностей, как бы ни тяжело было ему нести свой крест, он все же его несет, поняв свою честную природу, он возвращается домой после неудавшегося побега. Ведь любовь - это не только, когда все хорошо, когда мама с папой окружают тебя своей заботой. Любовь - это когда надо возвращаться домой, не бросать семью и все проблемы на младших, это когда решаешься поджечь дом, чтобы не позволить никому вокруг смеяться над своей матерью.

Хотелось бы отметить сцену, в которой показано как сгорает дом Грейпов. Мне кажется, таким образом, режиссер показал, что дети покончили со своим прошлым, которое тянуло их только вниз, не отпускало их дальше, чтобы исследовать мир, встречать новых людей и строить свою жизнь заново. На вопрос брата 'куда мы поедем?', Гилберт отвечает: 'Теперь мы можем поехать, куда захотим'. 

Самое лучшее, что могла сделать мать Грейпов для своих детей, это умереть, как бы ужасно и грустно это ни звучало. В фильме Гилберт слушал как Бекки рассказывала ему про свои путешествия, и вот она, как символ свободной и яркой жизни, приезжает за ним, чтобы помочь ему открыть новую страницу на своем пути, оставив позади затянувшуюся остановку. 

Мы все устаем от повседневности, начинаем воспринимать друзей и родных за само собой разумеющееся, и в этой череде забот и переживаний так легко потеряться и загореться желанием сбежать от своих трудностей, главное - не перепутать проблемы, которые действительно 'съедают', и настоящие ценности, опоры, благодаря которым еще остаешься человеком.  

Надеюсь, что новая жизнь Грейпов сложилась счастливо. А что гложет Вас?