Я очень люблю драмы. Во многом потому, что они могут быть действительно разными: от масштабных блокбастеров по типу 'Спасатель' (2006) до фильмов, подобных этому. Плюс - огромное количество оттенков, которыми можно выразить мысль режиссёра, говоря об арт-хаусе (ещё одна уникальная разновидность этого жанра), или выразить мысль продюсера и заработать кучу денег. Касательно именно 'Что гложет Гилберта Грейпа', хочется сказать, что этот фильм притягивает и увлекает своей простотой повествования. Зрителя всегда притягивало что - то очень простое но от того глубокое, пронизывающее этой простотой до глубины души и заставляющее действительно сопереживать герою так, будто он твой сосед или старый знакомый. Вот в чём особенность фильмов, подобных этому. И это прекрасно, что такое жизненное кино есть. Фильм очень тяжёлый. Несмотря практически полное отсутствие трагичной музыки и шокирующих сцен у меня от происходящего просто щемило сердце, пару раз чуть слеза не проступила, и я искренне сочувствовал героям. Низкий поклон Лассе Халльстрёму за этот 'тихий' и очень трогательный фильм. Европейцы вообще мастера подобного кино и по части арт-хауса им практически нет равных. Передать такой эмоциональный всплеск спокойной демонстрацией тяжёлого психологического испытания главного героя - это ли не искусство?

   Актёры прекрасны. Джонни Депп - такой молодой и чистый, как его герой Гилберт Грейп. Актёр показал постоянное внутреннее напряжение и обречённость своего героя без всяких гримас и истерик - а так, как это было бы и в жизни. Видна его отрешённость, он словно где - то витает, наверное, в мечтах скинуть с себя семейные оковы и улететь в новую жизнь, куда его пассивно зовёт девушка Беки, но его удерживают семейные и любовные обстоятельства, и перед героем встаёт вопрос морали - ну как можно всех их бросить? Вот что гложет Гилберта Грейпа. Леонардо ДиКаприо - даже в возрасте 18-ти лет он играет профессионально и естественно. Если бы я не знал этого актёра, я бы подумал, что Арни играет действительно дурачок. Джульетт Льюис показала ненавязчивую, спокойную девушку из внешнего мира, которая относится к Гилберту Грейпу искренне и с пониманием. Она - некий определяющий фактор, давший Гилберту толчок для осмысления своего положения и принятия решений. Дарлен Кейтс сыграла отлично. Мы видим измотанную жизнью, любящую мать, которая на свою голову понимает, в какое положение ставит своих детей, и испытывает от этого боль, которая в конце концов подтолкнёт её на решающий поступок. Остальные актёры, такие как Мэри Стинберген (обладатель Оскара) и Джон Си Райли не нуждаются в особом комментарии. Они достойно выполнили отведённую им роль промежуточных факторов жизни Гилберта, придавая действу реалистичность. 

   Сценарий. Нужно отметить, что очень хорошим ходом было внедрения такого вот захолустного городка, о котором никто толком не слышал. Это создаёт своеобразную атмосферу изолированности, наше внимание сосредоточено на конкретном действии, и ничто нас не отвлекает на внешний мир. Похожий ход использован в другом фильме Халльстрёма 'Шоколад'. В остальном - хорошо.

   Режиссёр. Лассе Хальстрём - мастер подобного кино. Семейное, драма, мелодрама - всё это он делает с душой, ничего лишнего не вводит, просто снимает такой фильм, который, возможно, тронет сердца многих, как было с его громогласным 'Хатико'. Я снимаю шляпу перед этим профессионалом. Правда, именно в этом фильме есть небольшие погрешности оператора и монтажёра, но уж извините - 93 год, возможности и так не безграничны, а ещё и в таких жанрах. Следует это взять во внимание. 

   В общем, фильм прекрасный, и я не устаю повторять это слово. советую посмотреть всем тем, кто любит душевное кино как искусство. Это моё субъективное мнение, конечно, но оно абсолютно искреннее и навеяно недавним впечатлением от просмотра этой чудной картины.   

10 из 10