Гилберт Грейп... Кто же он и, главное, что же его 'гложет'? Перед нами обычный парень из провинциального городка, в котором 'никогда ничего не происходит', со своей непримечательной жизнью, в которой также мало что меняется. Встретив такого на улице, мы бы никогда не обратили на него внимание, просто пройдя мимо. Но мимо этого фильма я пройти мимо так и не смогла...

Гилберт - молодой человек с безумно грустными глазами. Он из бедной семьи, оставшейся без отца и теперь Гилберт главный мужчина в доме. Ему приходится работать, ухаживать за матерью, которая не может двинуться с места, следить за братом, который не много не в себе и уж точно не усидит на месте и минуты! На него, совсем еще юного и беспомощного, взвалили, казалось, непосильную ношу. Но Глилберт не из тех, кто будет жаловаться. Он к этому просто не привык. Он принимает свою жизнь как есть, хотя в душе он и хочет, чтобы что-то изменилось...

И как он все это выдерживает? Для меня это навсегда останется загадкой, потому что любой другой на его месте давно бы бросил все и уехал куда глаза глядят! Но только не Гилберт. Он 'рыцарь в блестящих доспехах' для своей семьи, последний лучик надежды на хоть какую-то жизнь. И Гилберт это понимает. Более того, он искренне любит этих людей и хочет о них заботится, что бы не случилось! За весь фильм он сорвался лишь раз, и то он сожалеет об этом, 'ведь Арни обижать нельзя!' Но Гилберт тоже человек. Он живет лишь ради других, забыв о самом себе уже настолько, что ему от жизни ничего не нужно. Девушка. которая так внезапно появилась в его жизни, спасает его от проблем и обыденности, помогает ему отвлечься, хоть на секунду забыться...Но потом Арни залезет на башню и все начинается заново...

Трагическая история...но, тем не менее, реалистична. Жизнь, обычная жизнь, которой живет множество людей. Она не идеальна, но и небезнадежна. Надеяться нужно всегда, и Гилберт надеяться. После смерти матери, казалось, он мог изменить все, уехать куда захочет, вместе с Арни или без, но он не станет этого делать, потому что знает, что его дом там, где его семья.

Таких самоотверженных героев, как Гилберт - единицы. Он идеальный брат и сын, и хороший человек. Хотя нам не показали всю жизнь его, а только часть (может и самою важную часть), но уже и так понятно, как его она пойдет дальше - точно также. Он также будет во что-то верить и чего-то ждать, как каждый год они с Арни ждут приезда трейлеров. А когда дождется, он будет счастлив. Он заслужил отдых...

Актеры.Джонни со свои персонажем были единым целым и это очень бросалось в глаза. Они переживали все вместе. 

Лео - это просто талант, такой молодой, но такой талант! Сыграть больного 'дурачка' будучи абсолютно нормальным не каждому дано, но ДиКаприо смог, да еще как. У меня аж рот открылся от удивления, что это был все-таки Лео! Браво! Аплодисменты! Оскар!

Фильм заставляет задуматься, притормозить, поразмышлять о жизни... О том сколько мы делаем для себя, а сколько для других, смогли бы мы также как Гилберт прожить хоть день? А ведь он так живет всю жизнь. Конечно такой жизни и врагу не пожелаешь, но семью не выбирают, также как и судьбу... Картина реальнее многих других, ведь жизнь - сложная штука, как ни крути. 

Настоящий фильм про настоящего Человека с большой буквы...хотя он не великий ученый или политик, он просто выполнял свой долг, а долг у каждого из нас один - быть человеком!