Джонни Депп в этом фильме играет настоящего героя. Он не спасает цивилизации от ядерного взрыва. Не выигрывает войны. Не произносит пафосных речей со ступеней Колизея.

Его герой - по сути, ещё мальчик, но уже муж - живёт. Живёт, чтобы рядом с ним, за его спиной, имея в нём единственную опору, могли продолжать жить инвалидка-мать и олигофрен-брат. Увечные, несчастные, но люди. Самые близкие для него.

В жизни Гилберта Грейпа, пожалуй, нет ничего героического, кроме его каждодневного, маленького - и такого огромного - подвига. Это великий фильм о великом человеке. Обычном великом человеке.