Гилберт заботится о своей матери. Гилберт присматривает за своим младшим братом. Гилберт ремонтирует дом и решает проблемы своей семьи. Он хочет внести что-то новое в свою жизнь. Жизнь в маленьком заброшенном городке на юге Штатов, где небольшие продуктовые магазинчики не в силах конкурировать с супермаркетом «Фудлэнд».

Фильм с ничем непримечательным драматическим сюжетом, который имеет счастье располагать именем Леонардо Ди Каприо в титрах. Молодой, но уже абсолютно профессиональный, актер мастерски исполняет роль психически нездорового Арни Гилберта. Джульетт Льюис и Джонни Депп  конкретизировали своих персонажей и передали зрителю выразительную актерскую игру. Но тогда еще только вступающий на первые ступени своей великолепной карьеры Мистер Ди Каприо просто очаровывает, выкладывая весь свой талант перед камерой оператора.

Фильм можно посоветовать как отличную порцию свежих эмоций, приукрашенную неотразимой, шедевральной игрой Ди Каприо.

10 из 10