Тяжело жить, когда есть обстоятельства, которые мешают жить. Любому человеку становится жаль такого человека. Но у него есть всегда оправдание - 'Ну что я могу сделать, у меня непростая ситуация'. 

Я не могу сказать, что фильм произвел на меня сильное впечатление. Сердце не щемило.   Но его нужно посмотреть всем, чтобы всегда оставаться добрым человеком, понимать, как твой смех может ранить другого, уметь проявить сочувствие, а не жалость. 

Повествование крутится вокруг героя - старшего брата большой семьи, в которой папа повесился в подвале собственного дом; мама, тяжело переживающая его потерю, располнела до неимоверной величины ('кит, выброшенный на берег'), младший брат, умственно отсталый, и две сестры. 

Небольшой городок, где все друг друга знают, обсуждают, сплетничают. Живешь, как под лупой микроскопа. Каждый день одно и тоже - работа в бакалейной лавке, постоянное наблюдение за братом, обед с двумя друзьями, гробовщиком и столяром, для которого большое счастье работать в фаст-фуде, и вечернее купание брата. И одно большое желание - сбежать. 

Яркий символ этого кино - это проезжающие дома-на-колесах, в одно и тоже время, раз в год, так манящие своей свободой. С этого начинается, этим и заканчивается. 

Ди Каприо, действительно, хорошо сыграл - я поверила ему, Джонни Дэп и его грустные, красивые глаза - 'рыцарь в блестящих доспехах'. 

Несколько хорошо-обыгранных фраз: 'Красота уходит, ей верить нельзя. Появляются морщины, обвисает грудь, человека определяют только хорошие поступки'. 'Небо большое. Большое? Это не то слово, которое описывает небо.'

Фильм достойный.