Просто прекрасно. Ди Каприо восхитителен. Кстати, не будь титров в начале фильма, никогда бы не подумала, что за Арни мы обязаны Лео. Эти глаза! Господи, казалось, что его играет не слащавенький Ди Каприо, а настоящий умственноотсталый, которого ловили для удачного кадра.

Джонни - 'горечь на словах, горечь на губах...' - вся его безвыходность, доводящая его, доводящая его даже до эгоизма. Семья как якорь для его молодой, рвущейся души, находящей хоть какое-то утешение в обьятьях замужней женщины.

Для меня это Фильм с большой буквы, и мне сложно описать свои чувства к нему. Я его просто люблю.

 100 из 10