Глубоко трагичная история, обреченная на тяжкий, но единственно возможный выход. 

Знаете, я безумно люблю Деппа, люблю почти так же, как и кино. Этому есть одно прекрасное объяснение. Для меня этот актер и есть кино, в самом прямом смысле. Этот человек родился, чтобы жить в кадре, в разных образах, разными судьбами, но одинаково грустными глазами, провожая ленту за лентой, как поезда, уходящие к конечной станции, которой нет и не может быть. 

При этом очень тяжко смотрятся его первые фильмы, они попросту в меня не попадают. Возможно, просто к изначальной харизме должно было приплюсоваться мастерство, неизбежно зависящее только от одного фактора – опыта. Но в случае “Гилберта Грейпа” никаких внутренних протестов Депп не вызвал, во многом потому, что это фильм не о его герое, этот фильм не о нем…

Тяжелая, протяжная история семьи, в которой главной отчаянной жертвой жизни является не больной мальчишка, переживший почти вдвое отмеренный докторами срок, не сестры, загнанные в домработницы практически с пеленок и не тот самый Гилберт, мечтающий вырваться из плена маленького городка, в котором ничего не происходит и никогда не произойдет. 

Главная и единственная трагедия заключена в сердце распухшей до слоновьих размеров матери. Женщина, так и не сумевшая пережить потерю мужа, не сумевшая ни понять, ни отпустить. Обросшая килограммами жира, как гирями, вылитыми из чистого сплава боли и отчаяния, и отмерившая себе единственный жизненный смысл – совершеннолетие младшего сына, того самого больного мальчишки, ради которого способна на самый безумный поступок – выйти из своего дома, своего убежища и предстать жутким монстром перед глазами обывателей мертвого городка. 

Кто-то может найти в себе силы, чтобы идти дальше, чтобы пережить самую большую боль, а кто-то – нет. И здесь не может быть и толики осуждения, бывает по-разному... Это не слабость, нет! Слабость в большей степени – приспособленность к выживанию, а сила, настоящая сила, - невозможность идти дальше, когда любовь – нечто большее, чем условный рефлекс жизни. 

Скажите, накручиваю, высасываю трагедию из пальца? Может и так, может… Впрочем, об этом не мне судить, я свой выбор сделал, увидев, то, что увидел. У вас есть шанс рассмотреть что-то свое.

Ну а финал… Это тоже ведь красиво, то как она отпускает их, зная, что камнем удерживает вокруг себя детей, лишая возможности повстречаться с новым, громадным, практически бесконечным миром. И она их отпускает, благословляя громадным огненным факелом, в котором, потрескивая, исчезает их прошлое, забирая с собой всю боль и оставляя взамен надежду.

Кино, как жизнь, жизнь, как кино… Красиво и трагично.