Есть фильмы, о которых не нужно судить по принципу 'хороший- плохой': их просто нужно смотреть. История о семье Грейпов - одна из таких лент. Отличная книга, хороший режиссер, превосходные актеры - всё совпало, и появился шедевр. Это уже классика современного кинематографа. Фильм можно пересматривать много раз и находить в нем всё новые и новые мысли, эмоции, чувства.

Главный герой Гилберт (Джонни Депп) живет ради своей семьи: сестер, умственно отсталого брата Арни (Лео ди Каприо) и матери, спрятавшейся от мира за стенами своего  ветхого жилища и превратившейся в 'выброшенного на берег кита'. В крохотном городке можно с ума сойти от безысходности, отчаянья и безденежья, но Гилберт понимает, что без него родные не выживут, поэтому не может прервать череду однообразных дней и уехать. Все самые драматические события фильма происходят внутри семьи, и режиссер Лассе Халльстрём подводит нас к выводу о том, что главное - это любовь к близким, семья, умение простить и поддержать родного человека.

Актерская игра выше всяких похвал. И  тогда еще очень молодые Джонни Депп и Леонардо ди Каприо превосходны и достоверны. Очень хороша Дарлен Кейтс в роли матери. Единственное, что, на мой взгляд, выглядит здесь 'прицепным вагоном' -  так это конец фильма. Как-то не верится в такой исход. Но зритель любит такие финалы, так что почему бы нет...