С первых минут фильм показался мне скучноватым, я уже почти потеряла всякую надежду, как вдруг меня начала завораживать та тихая, спокойная атмосфера, царившая в этой картине. Атмосфера безмолвного, смиренного отчаяния…

Жизнь главного героя, Гилберта Грейпа - это не жизнь, а существование. Безвольное существование сильного человека, притёршееся к нему уже настолько, что не осталось  никаких 'хочу'. Есть только 'надо'.

Ничто в этом фильме - не случайно. Ни любовница Гилберта. Ни мать, страдающая ожирением с умственно отсталым младшим братом Гилберта - Арни, которые являются обузой для их семьи. Ни его младшая сестра, которая видит своё будущее на примере своих старших брата и сестры. Она пытается бороться за жизнь, избежать такого же существования, но не понимает как.

Серая, пожирающая рутина закапывает всё лучшее в Гилберте. И только любовь, которой зрители насытились по горло из прочих американских фильмов, спасает его. В этом тихом городке, словно в тусклой тёмной комнатке появляется искорка - девушка Бекки, яркая, разбивающая серый мир Гилберта, показывает ему заново красоту жизни, помогает по-новому посмотреть на своих родных и, самое главное, - вселяет надежду.

Так что же всё-таки гложет Гилберта Грейпа? Свой ответ вы извлечёте из ситуаций, возможно, чем-то напомнившие случаи из Вашей собственной жизни.

P.S. За прекрасную игру Ди Каприо и Деппа, за неизбитую проблематику, завораживающую атмосферу картины, огромное количество мелких деталей, которые только глубже помогают погрузиться в неё, за чистую, 'оживляющую' любовь, я ставлю этому фильму 

9 из 10

 (идеал должен оставаться идеалом)