В этом фильме вы не увидите бурного развития сюжета. Скорее, это будет циклическое повторение одной и той же ситуации, через которое все полнее и полнее будут раскрываться характеры персонажей.

Циклическая форма повествования, на мой взгляд, непосредственно перекликается с неполноценным психическим состоянием Арни (Л. Ди Каприо), 18-летнего брата главного героя Гилберта (Д. Депп). Так, несколько раз в фильме повторяется сцена, когда Арни лезет на высокую водонапорную башню по недосмотру своего брата. Ему постоянно 'хочется наверх'. И здесь уважение к режиссеру вызывает тот факт, что он не пытается накрутить сюжет за счет дешевых трюков типа 'Арни оступается и висит над пропастью, а зрители дружно переживают за него'. Нет, события развиваются плавно - кому-то, может быть, покажется, что чересчур плавно. На мой взгляд, это преимущество, а не недостаток.

Игра Ди Каприо просто потрясающа. К сожалению, он не получил тогда 'Оскар' за лучшую мужскую роль второго плана, хотя и был номинирован на него. Так что свой 'Оскар' он заслужил еще тогда, в своем чуть ли не дебютном фильме...

Фильм жизненный, заставляющий задуматься о семейных ценностях, нетерпимости общественного мнения. Но не вгоняющий в тоску.

10 из 10