Гилберт - необычное явление в нашей жизни. Возможно, это звучит ужасно и совершенно негуманно, но на его месте, я уверена, многие бросили бы все и всех к черту и уехали из этого захолустья. Но он удивляет своей добротой, вечной надеждой на что-то лучшее. Грейп живет своей семьей, понимая, что если не он, то тогда кто позаботится о матери, об Арни?.. Истинное самопожертвование, никакого эгоизма. Грейп буквально похоронил себя заживо в своем доме, остальных обитателей которого ты или жалеешь, или питаешь к ним отвращение. А вот герой Деппа, честно, внушает другие чувства - он мужественен, и жалость ему определенно не нужна. Любовь к брату, трепетное отношение Гилберта к несчастному тугоумному мальчику трогает душу, и это еще слабо сказано. Отодвинув все свои мечты на задний план, а возможно, попытавшись вообще забыть обо всем, чего он когда-либо хотел достигнуть, Грейп заставляет нас задуматься о том: а много ли мы сами делаем для своих близких?.. Персонаж Деппа - как редкий вид экзотического цветка, который уже и из Красной книги скоро исчезнет.

Лео... Действительно талант. Арни способен у зрителя одновременно вызвать самые разнообразные чувства - и ярость за его поведение, и жалость, и, безусловно, сильную симпатию к этому несчастному мальчишке, обиженному матерью-природой и грубыми, совершенно лишенными такта и воспитания людьми. Несмотря на то что главный герой - это все-таки Гилберт, сыгранный моим любимчиком, я в течение всего фильма ждала появления в кадре маленького Леонардо - на него мне хотелось смотреть больше. Натурально сыгранный персонаж Ди Каприо подтверждает его необъемный актерский талант, и доказательством этому служат практически все его дальнейшие работы. Не похвалить его я просто не могу. 

Конечно, представить себе, что в реальной жизни на тебя может свалиться такое количество бед и несчастий, просто невозможно, но тем не менее все же так бывает. Обычная жизнь, но не вполне обычные люди. Нет излишних слезливых сцен, нет соплей и ненужного нытья, как бывает во многих драматических фильмах. Поэтому есть ощущение, будто бы это не киношные образы, а реальные люди.

Думаю, нам всем, по большому счету жестокосердным и злым людишкам, не хватает несчастий, с которыми необходимо бороться для того, чтобы быть сильнее и добрее. Беды закаляют человека. Побольше бы таких людей, как Грейп, и фильмов, как про Грейпа.

10 из 10