Рожденные в провинции часто пытаются вырваться в большой мир, уехать от монотонности, сбежать от пожизненной работы в бакалейной лавке. Кто трудолюбив и имеет незаурядный ум с радостью поступает в университет и начинает свою жизнь с чистого листа, забывая о родном городке. Но большинство людей оказываются запертыми внутри этого маленького общества, ведь должны помогать старым или больным родителям, младшим братьям и сестрам, в тайне желая, чтобы все они однажды куда-то исчезли.

Один из первых американских фильмов шведского режиссера Лассе Халльстрёма стал его первым шагом навстречу мечте. И пусть с финансовой точки зрения данная история об очень проблемном семействе Грейпов оказалась провальной, но номинация на Оскар, пусть и не в категории «Лучший фильм», и признание критиков сделали свое дело. Столь меланхоличная история, придуманная писателем Питером Хеджесом, переносит зрителя в тихую Эндору, где никогда не случается ничего интересного.

«- Надо говорить не «До свидания», а «Спокойной ночи». «До свидания» говорят, когда собираются куда-то уходить, а мы ведь никуда не уходим отсюда.»

Главный герой истории и рад был бы уехать из родного городка, куда глаза глядят, но совесть и жалость к своим родным намертво приковали его к дому. Гилберт Грейп мог бы смириться с такой судьбой, если бы мать, сестры и брат были ему хоть какой-нибудь поддержкой. Только после смерти отца они закрылись друг от друга и стали переживать только о себе. Будучи бедным, Гилберт может подарить только любовь, но и в личной жизни ему не слишком везет, пока он не встречает одну симпатичную приезжую девушку. Джонни Депп создал очень сильного героя. Без него семья уже давно бы по миру пошла. Он показал нам обычного парня, который всегда делает выбор в пользу родных, ведь глубоко в душе каждого из них очень любит, не смотря ни на что.

Младший брат главного героя Арни Грейп является отличным примером того, что не стоит слушать врачей, утверждающих, что ребенок не выживет. И пусть он не похож на остальных, но он вырос невероятно искренним, добрым и любознательным человеком, который умеет находить что-то хорошее даже в пустяках. Он единственный из своей семьи, кто не держит всю злость в себе, не делает вид, будто все хорошо. Арни – это лучшее, что есть в жизни Гилберта, хотя тот иногда и жалеет, что парню удалось выжить. Леонардо ДиКаприо действительно переиграл здесь остальных актеров, ведь нужно быть очень талантливым, чтобы в столь юном возрасте так убедительно сыграть аутиста.

Внимания заслуживают и такие второплановые персонажи, как Бекки и мать семейства Грейпов Бонни. На юную актрису Джульетт Льюис тогда не зря возлагали большие надежды – ее героиня покоряет своей простотой, оптимизмом и желанием помочь Гилберту. Но Бекки все время была для него болезненным напоминанием того, что он навсегда застрял в этой дыре, а она в любой момент может уехать. А Дарлен Кэйтс бесподобно сыграла женщину, которой не удалось найти в себе силы пережить потерю мужа. Казалось бы, что дети являются отличным стимулом не сдаваться, но она предпочла переложить на старших заботу о младших, беспокоясь только за милого Арни. 

Кинокартина является незамысловатой социальной драмой. У некоторых персонажей все еще есть шанс измениться к лучшему и наладить свою жизнь, стоит им перестать бороться друг с другом. Создатели этой истории важный акцент делают на том, что очень важно не потерять себя не только в большом мире, но и в мире маленьком, и что в последнем сделать это еще сложнее, ведь так легко озлобится на всех, когда чувствуешь себя цепью прикованным к ненавистному отцовскому дому. Жизнь в маленьком городке показана безнадежной и медленно угасающей. Очень грустно, когда одним из немногих развлечений в жизни человека является ежегодное наблюдение за проезжающими мимо трейлерами. Как складывается последующая жизнь Грейпов так и остается загадкой, но хочется, чтобы хотя бы один из них нашел в себе силы сделать шаг навстречу своей мечте.

Даже самая свободолюбивая душа может принять свой жребий жить в скучном небольшом городе, если рядом будут те, кто действительно заслуживают такую жертву.