— Скажи мне, чего ты хочешь? Только быстро?
— Хочу, чтобы мама пошла на курсы аэробики, чтобы у Арни появились новые мозги, чтобы сестра повзрослела…
— А что ты хочешь для себя, Гилберт?
— Ммм… Не знаю… Может чего-то нового…

  Что гложет Гилберта Грейпа? Его гложет то, что он живет без отца, который повесился в подвале, у него две непослушных сестры с тяжелым характером, с которыми Гилберт постоянно ссорится, слабоумный брат, за которым надо постоянно приглядывать, толстуха мать, которая настолько жирная, что почти не может самостоятельно передвигаться, к нему пристает и не дает прохода замужняя соседка, он работает в магазине, где продает продукты и зарабатывает не очень много, вот все эти вещи и гложут Гилберта Грейпа. Кто-то подумает, что я рассказал весь сюжет заранее, это совсем не так, ведь эти вещи становятся понятными с первых минут фильма. Никогда не слышал об этом фильме, но случайно узнав о нем и о том, что в нем снимаются два моих любимых актера, это Джонни Депп и Леонардо ДиКаприо, я в ту же минуту охотно начал просмотр. Я в восторге от этого фильма, очень сильный, эмоциональный и чертовски интересный сюжет. 

'Я хотел бы стать хорошим человеком. Но я не могу…'

   Когда в твоей семье проблема на проблеме, которые трудно решить, что остается делать, как не смириться с этим положением. Гилберт хороший, умный, добрый парень, который замучился выполнять для своих младших сестер и брата роль отца, ему надоело быть все время ответственным, он хочет какой-то минимальной свободы. При всей любви к своей семье, Гилберт устал от них, но к сожалению, поменять это все положение почти невозможно, он продолжает жить как жил. Фильм замечательный, нет слов, но для меня здесь лучше Леонардо ДиКаприо нет никого. Я восхищаюсь этим актером и его игрой в этом фильме. В девятнадцать лет так шикарно и талантливо сыграть не очень и легкую роль, которая выпала ему, и еще при том попасть в номинацию Золотой глобус и Оскар,  в номинацию 'Лучшая мужская роль второго плана', это по настоящему круто, и было бы очень престижно в столь ранние годы стать обладателем премии Оскар. Но к сожалению, Лео обошел более опытный актер, Томми Ли Джонс с фильмом 'Беглец'. Фильм 'Что гложет Гилберта Грейпа?' у меня будет ассоциироваться с грандиозной актерской игрой Леонардо ДиКаприо, я в восторге от этого актера, именно в этом фильме он потрясающий.

9 из 10