В этом фильме, помимо всего прочего, на примере взаимоотношений одной семьи с окружающими их людьми как нельзя лучше показана человеческая жестокость, недалёкость и глупость, показаны щемящее душу отчаяние, настоящая любовь в широком смысле этого слова со всеми её изъянами и погрешностями, а также сокровенное желание каждого иметь рядом такого человека, который мог бы с вселяющей надежду и веру улыбкой сказать 'я тоже не всегда был таким'. Самое главное - не встреть такого человека слишком поздно. В фильме описана история, которая возможна с каждым. Может не совсем так же, но очень похоже.

И на фоне всего этого до нас явно хотели донести что-то. Что? - Это так и останется для меня вопросом.

10 из 10