Фильм, по моему мнению, относится к той редкой категории картин, одинаково сильно затрагивающих чувства как сторонников массового, так и авторского кинематографа. Подобный агностический подход, безусловно, требовал экстремального уровня педантичности и осторожности в формировании деталей и элементов фильма и зритель может обнаружить моменты где символизм (например: сцена с досками) мирно граничит с реализмом любви, а маргинальное нивелирование иронии и сарказма сменяется прямым и простым юмором незаметно проникшим в многочисленные бытовые диалоги. Может быть, именно это создает общее ощущение трагикомичности, не позволяющей внутренним переживаниям главного героя эгоистично завладеть контролем над восприятием фильма зрителем.

Дуэт Деппа и ДиКаприо для многих, a priori, будет важной причиной выбора именно этой картины для ознакомления, и полагаю, что в большинстве случаев, он не должен разочаровать. Стоит в тоже время отметить, что если для ДиКаприо картина, является больше показательным тестом своего высокого актерского мастерства, то для Деппа роль носит больше документальный характер – являясь своеобразным зеркалом реальной депрессии, которая ювелирно ложится на канву персонажа Гилберта Грейпа. Обилие проблем совместно с тяжелым бременем ответственности изначально обрушивается внутрь души и выбрасывается наружу лишь по мере индивидуальной силы духа и терпения.  Примечательным, так же является факт: если движущей силой в Аризонской мечте является максимализм Деппа в стремлении к своим мечтам, то в картине Халльстрёма можно наблюдать абсолютную противоположность. 

Из всей сложности ситуации происходящей на экране достаточно сложно делать однозначные выводы, но одновременно конец фильма не позволяет его откровенно называть открытым. Лично для меня, фильм не является своеобразной «балладой об альтруизме и доброте» и не падает в бездну беспросветного отчаяния, а скорее наоборот является примером принятия реальности (но не смирения), которая именно из-за своих трудностей, на которые ты зачастую не можешь влиять, придает жизни вкус.