— Скажи мне, чего ты хочешь. Только быстро.
— Хочу, чтобы мама пошла на курсы аэробики, чтобы у Арни появились новые мозги, чтобы сестра повзрослела…
— А чего ты хочешь для себя, Гилберт?
— Ммм… Не знаю… Может, чего-то нового…

В конце таки расплакалась. Трогательная и романтичная история про Гилберта, у которого много 'крестов', которые он должен нести, но он искренне любит и свою мать, и брата-дурачка, и можно сказать, что он настоящий мужчина. Заботится о других, а не о себе, и стойко переносит ту судьбу, которая ему досталась. Он хочет чтобы его близкие были счастливы, он заботится не потому что так надо и так принято, а потому что реально их жалеет - хочет чтоб над матерью никто не смеялся, чтоб брат еще долго жил. С одной стороны - он же хочет сам быть счастлив, и его угнетает прикованность к старому дому и городку, а с другой - не может быть счастлив пока близкие несчастны.  в итоге все равно получает свободу. 

Реально очень хороший фильм, без спецэффектов снять хороший фильм не так просто, а тут удалось. А главное - смысл есть и мораль.

9 из 10