Об этом фильме я узнала ещё будучи подростком, как раз в то время, когда все девчонки старше 10 лет сходили с ума по Леонардо ДиКаприо на волне его бешеной популярности после «Титаника». Дневники, тетрадки, пеналы с изображением любимого Лео (по-моему, была даже жевательная резинка с вкладышами-наклейками с изображением кадров из «Титаника»), пересмотренные десятки раз пиратские видеокассеты, выученная наизусть песня Селин Дион «My Heart Will Go On»…

Поскольку, как и герои фильма «Что гложет Гилберта Грейпа?» я жила в небольшом городке, достать там видеокассеты с не очень известными и не очень популярными фильмами было нереально. По телевизору шло всего три канала, и приходилось смотреть те фильмы, которые показывали по пятницам и в выходные дни после вечерних новостей и по ночам. Мои родители не особо следили за тем, что я смотрю, и разрешали сидеть перед телевизором допоздна, когда все уже давно спали. Именно так началось моё знакомство с мировым кинематографом. Довольно часто по телеку попадались хорошие фильмы (надо отдать должное директорам главных телеканалов), которые надолго оставили след в душе. Однако «Гилберта Грейпа» среди них не было. Много лет моё желание посмотреть этот фильм оставалось несбыточной мечтой. 

Интересно, насколько изменилось бы в то время моё отношение к Леонардо ДиКаприо, если бы я увидела его в роли Арни? Помню, как спустя несколько лет после выхода «Титаника», я посмотрела «Полное затмение», и чувство, которое я испытала к фильму и его главным героям (включая ДиКаприо в роли Артура Рембо), было близко к отвращению. Репутация ДиКаприо была слегка покороблена. И, тем не менее, из всех фильмов с участием ДиКаприо, которые я успела посмотреть в то время («Ромео + Джульетта», «Человек в железной маске», «Быстрый и мёртвый»), запомнился именно этот. Такова сила настоящего кино. Именно в этом заключается отличие серьёзного кинематографа от фильмов «на раз», которые забываются спустя некоторое время после просмотра и начисто стираются из памяти спустя несколько лет, кто бы там ни снимался, пускай даже сам Леонардо ДиКаприо.

Ну вот, это было вступление. А теперь непосредственно к фильму «Что гложет Гилберта Грейпа?». Думаю, если бы я посмотрела его лет 15 назад, он запомнился бы мне так же, как «Титаник» и «Полное затмение» (в отличие от вышеназванных фильмов с участием ДиКаприо, сюжет и события которых к настоящему времени практически полностью стёрлись из памяти). Этот уже довольно старый фильм, до которого я, наконец, добралась, осуществляя свою давнюю мечту, стал для меня приятной неожиданностью, хотя поначалу я была настроена довольно скептически.

Сюжет фильма прост и незатейлив: парень по имени Гилберт живёт в маленьком, захудалом американском городишке Эндоре. Парню приходится нелегко: у него повесился отец, оставив в наследство полуразвалившийся дом; мать впала в депрессию и разжирела до необъятных размеров; у него две сестры, от которых мало толку, и полоумный братишка, которому все пророчили умереть в 10 лет, а он благополучно дожил до 18. Парень трудится изо всех сил, стараясь прокормить свою непутёвую семейку и не дать окончательно развалиться дому. Плюс ко всему, ему постоянно приходится приглядывать за своим ненормальным братишкой, который так и норовит залезть туда, куда ему не следует, и прятаться от мужа любовницы, которая намного старше его. Парень хочет стать хорошим человеком, но не может не думать о том, как было бы здорово свалить из ненавистного ему городишки, покончив со всем раз и навсегда, как это уже сделал его старший брат. В один прекрасный день неподалёку от их городка застревает трейлер с путешествующей по стране девушкой по имени Беки и её бабушкой. Гилберт и Беки встречаются, и между ними завязывается дружба.

Если вы любите хорошие фильмы, но сюжет данной картины представляется вам скучным и не особо интересным, не спешите её отбраковывать как не заслуживающую внимания! Почему? Попробую объяснить.

Прежде всего, меня приятно удивил актёрский состав. Во-первых, это молодой ещё Джонни Депп, сыгравший здесь очень нехарактерную для себя и довольно серьёзную роль - роль Гилберта. Во-вторых, это Джульетт Льюис, Беки, которую я очень люблю по фильмам Тарантино «От заката до рассвета» и «Прирождённые убийцы». И, в-третьих, это, конечно же, Леонардо ДиКаприо в роли Арни. Так вжиться в роль 18-летнего мальчишки, застрявшего в возрасте четырёх лет, дано не каждому! Если бы я не знала, что это «тот самый Лео», я бы усомнилась, что в фильме снимался нормальный человек, а не настоящий псих. Чтобы там ни говорили про актёрский талант ДиКаприо, он у него, несомненно, имелся и ярче всего проявился в его первых серьёзных работах в кино. Номинации на «Оскар» и «Золотой глобус» за роль Арни тому подтверждение. Все актёры второго плана тоже неплохо справились со своими ролями. Особенно хочется отметить актрису Дарлен Кэйтс, сыгравшую мать Гилберта. Сцена, когда Гилберт знакомит Беки со своей матерью – одна из самых напряжённых и в то же время самых трогательных в фильме:

- Я не всегда была такой, - говорит она Беки, словно оправдываясь. 

- И я не всегда была такой, - отвечает та.

Во-вторых, фильм стоит посмотреть потому, что сейчас такое кино почти уже не снимают (по крайней мере, в Голливуде). Хорошо рассказать простую историю, в которой нет никакого экшена и которая не требует никаких новомодных спецэффектов – боюсь, современные режиссёры просто разучились это делать. Что сейчас главное в фильме? Лихо закрученный сюжет, не дающий никакой передышки зрителю, и огромное количество компьютерных спецэффектов, чтобы удовлетворить всё более придирчивого потребителя кинопродукции. Актёрская игра уже не так важна, и многие, даже хорошие, актёры работают вполсилы. Да и персонажи большинства фильмов таковы, что, как их ни играй, всё равно будут выглядеть плоско и ненатурально, как заводные куклы. Именно поэтому я и люблю старые фильмы, подобные «Гилберту Грейпу» - за их душевность, кажущуюся простоту и живых персонажей, которые не ставят перед собой цели уничтожить или спасти мир, а просто живут своей жизнью.

В-третьих, в фильме звучит прекрасная музыка Алана Паркера и Бьёрна Исфельта. 

В-чётвёртых, хочется отметить качественную операторскую работу, в фильме много красивых пейзажей и интересных ракурсов.

В-пятых, картина пронизана тонким ненавязчивым юмором.

В-шестых, это несколько неожиданный финал, когда в конце происходит совсем не то, к чему всё шло. Ну, или не совсем то.

И, наконец, фильм учит ответственности и вселяет веру, что добро, которое мы несём в этот мир, рано или поздно будет вознаграждено. Пожалуй, это и есть самое главное в фильме.

10 из 10