Я смотрел этот фильм, находясь не в самом лучшем расположении духа. Поэтому мне не представило особого труда поставить себя на место героя Гилберта. Глухая провинция, отсутствие какой-либо перспективы на будущее. Твой вчерашний день ничем не отличен от сегодняшнего.  Дома: брат-дурак, две сестры, которых можно без раздумья променять на кота, да мать, страдающая ожирением. Где найти повод для оптимизма ? Возможно, что лишь в самом себе. 

Депп восхитительно вписался в роль. Меня приятно удивляет его манера работать 'за кадром' (в этом плане к данному фильму стоит прибавить 'Кокаин'). Особое внимание стоит уделить Дарлен Кэйтс - женщине, сыгравшей саму себя в картине, столкнувшейся еще раз со своими проблемами, но только в этот раз 'на пленке'. Такие моменты не могут оставить равнодушным. Совсем неожиданно для меня предстал в роли Арни еще совсем зеленый ДиКаприо. Невольно начинаешь думать, а может Леонардо и сам страдает от задержки в психическом развитии.  Несомненно, все это в совокупности придает картине изощренности, самобытности. 

Картина преисполнена глубочайшим смыслом. Как бы трудно тебе не было, всегда оставайся человеком. Не стесняйся своих близких, не бросай их в беде, кем бы они ни были. Суди только по поступкам. Верь в лучшее, меняй себя и окружающие тебя вещи, твои усилия не останутся без награды. Не сломайся, заставь жизнь уважать тебя.   

Спасибо за фильм.