Интересная история, одна из первых ролей Лео и искренность Джонни Деппа. Что может волновать Гилберта? Вопросительное название картины бросает вызов зрителю, чтобы дать ответ, открывая сложную жизнь симпатичного паренька. Гилберт – глава семьи, рассказом автора нас вводят в курс дела, что он единственный заботливый и ответственный мужчина в семье. Две сестры, мать, страдающая ожирением и потерявшая смысл в жизни, слабоумный брат, за которым нужен глаз да глаз – домашняя рутина, которая никого не волнует, но она заставляет оставаться на одном месте перспективного паренька.

Джонни Депп радует на экране постоянно. Его герой сталкивается с проблемами не только дома, но и вне его стен. Работа в супермаркете показывает нам директора Гильберта, его реакцию на конкурирующий в городе новый торговый центр, а также то, как Гилберт ведёт себя. Постоянно младшенький братик находится под присмотром старшего, ограничивая все действия главного героя. Сковывая его, но, в тоже время, демонстрируя нам потрясающую любовь к семье, создавая ложное впечатление.

Гилберт – мечта многих девушек. На него засматриваются даже дамы постарше. Он не обделён вниманием, вот только братик Лео постоянно чудит. Фильм разбавляет сложную жизнь мальчика постоянными выкрутасами младшего. Леонардо ДиКаприо перевоплотился потрясающе. Так передать состояние и поведение больного человека смогут далеко не все. Любопытство и энергия Лео словно противоборствующая сила равномерному, расчётливому и заботливому характеру Деппа. Контраст, который создают братья, проскальзывает на протяжении всего хронометража.

Влюблённость главного героя требует уединения, но на этом и появляется брешь в скучной и тщетной жизни красавца. Мелодрама умело вписывается в эту историю, вот только у зрителя проявляется новая, иная жалость к Гилберту. Ты его понимаешь, знаешь, что ему хочется, но он не признаёт это даже сам себе. Жертва, которую приходится ему отдавать, распространяется на мать. Ему стыдно за нее, он не приглашает к себе в дом друзей, девушку. Скрывая в себе всю усталость, всю боль от такого положения, персонаж не выставляет это наружу, не бросает руки, не жалуется, а просто легко обходит неудобные вопросы и меняет тему. Эпизод, где ему предлагают лучшую жизнь, где он будет с любимой женщиной, где он наконец-таки покинет этот город, показывает сильного и ответственного героя – жертва, которая может возвысить этого человека в глазах зрителя.

Сюжет не зацикливается на одной заботливой теме, сквозь трудности и радости Грейп развивается, показывая, что жизнь вокруг него не останавливается, как внутри его дома, а идёт дальше: знакомые разъезжаются, любовь переходит на новый этап отношений, а руки у Гилберта связаны. Так интересно показывают внутренний, непреодолимый элемент, который полностью перечёркивает дальнейший путь парня и внешнюю, бурлящую жизнь, которая сама тянет на перемены.

Постыдные кадры сталкивают мать с реалиями несправедливости общества, поэтому под не очень приятные замечания женщина находит в себе силы и осмысливает происходящее. Сёстры играют второстепенные роли, причём тебе на них всё равно, но они могут дополнить до нужной консистенции тот или иной эпизод. Стыдливость и скрытие членов своей семьи самому Гилберту противно, видно, как ему мешает любопытный и, порой, грубый братец (хоть мелкий сам этого не осознаёт), но это ещё сильнее укрепляет в нём стержень ответственности. Не стоит стыдиться своих родных, что так упорно доказывает нам сюжет.

Кульминационный момент подводит нас к выбросу, всплеску эмоций Гилберта, когда ему надоедает такая жизнь, когда он очередной раз лишается элементарного человеческого счастья. В таких эпизодах можно получить удовольствие от экранного дуэта ДиКаприо-Депп, который заставит ваше сердце трепетать от волнения.

Так что же гложет Гилберта Грейпа? Вам лучше погрузиться в эту истории самим и в итоге дать ответ на данный вопрос.