— Скажи мне, чего ты хочешь? Только быстро.
— Хочу, чтобы мама пошла на курсы аэробики, чтобы у Арни появились новые мозги, чтобы сестра повзрослела…
— А что ты хочешь для себя, Гилберт?
— Не знаю…

Как не странно, эта картина по непонятным мне причинам отнюдь не самая популярная в фильмографии таких, не побоюсь этого слова, великих актёров как Джонни Депп и Леонардо ДиКаприо. Может быть, этот феномен можно объяснить с той позиции, что на момент съёмок фильма, в далёком 1993 году, оба были начинающими актёрами. Джонни Депп уже получил признание в картине Тима Бертона 'Эдвард-руки-ножницы', а совсем ещё юный Леонардо ДиКаприо даже подумать не мог, что станет одним из величайших актёров мира. Единственный и, пожалуй, самый пронзительный фильм двух гениев современного кинематографа  под философским названием-вопросом 'Что гложет Гилберта Грейпа?'

Гилберт Грейп - старший из четверых детей одинокой женщины, которая после смерти мужа растолстела до неимоверных размеров и утратила возможность даже передвигаться без посторонней помощи. Кроме матери, которая сутками сидит на диване перед телевизором и что-то жуёт, у Гилберта растут две сестры, одна из которых девушка-подросток с весьма своеобразным характером, и брат Арни, страдающий слабоумием. Вся жизнь Гилберта - это череда забот о членах своей семьи, редких бесед с друзьями и встреч с замужней женщиной, которую он вовсе не любит. Он одинокий и страдающий от острой необходимости самореализоваться парень. Но, увы, ему постоянно нужно о ком-то заботиться, решать чьи-то проблемы, а времени на свои мечты у него попросту нет. Из молодого парня, который должен любить и искать себя в жизни, он превратился в главу семьи, отца для сестёр и брата. Особые неудобства доставляет Арни, который мог бы стать помощником старшему брату, но природа сыграла с ним слишком злую шутку. 

Нам показана неделя из жизни простого парня, по имени Гилберт Грейп, и за эту неделю его отношение к окружающему его миру полностью меняется. Всего неделя, чтобы понять простого человека, такого как мы с вами, со своими проблемами, заботами, со своей болью. Всего неделя, чтобы ответить на вопрос - а что же на самом деле гложет Гилберта Грейпа?

Сюжет фильма незамысловатый и простой, что свойственно для драм. Как правило, в этом жанре предпочитают простые сюжеты, с помощью которых возможно как можно лучше раскрыть характеры персонажей. Первая часть фильма посвящена знакомству с Гилбертом и его близкими. Уже в самом начале становится понятно, как много для него значит братишка Арни, которого он любит за то, что он его брат, и одновременно ненавидит за то, что он такой; за то, что он, кажется, главная его проблема. Далее мы знакомимся с матерью Гилберта, которая когда-то была самой красивой женщиной в городке, а теперь годами не выходит из дома. И чем больше углубляешься в его жизнь, тем больше понимаешь, как этому парню приходится тяжело. Возможно, его главная проблема в том, что он слишком хороший сын и брат. Он часто забывает о себе и живёт потребностями своих близких, выполняя свой долг как настоящий рыцарь. 

Фильм намного глубже, чем может показаться на первый взгляд. Это фильм не о проблемах измученного жизнью парня. Это история о миллионах семьях, в которых существуют такие проблемы. Это непонимание и стыд за своих родителей, но это и бесконечная любовь к ним, ведь какими бы они не были, они наши родители. Это безмерная усталость от больного ребёнка в семье, но и искреннее сочувствие к нему, ведь не он виноват, что родился таким. Хотя порой казалось, что даже слабоумный Арни понимает, что происходит в его жизни. Это и проблема самореализации, с которой сталкиваются все молодые люди на определённом этапе своей жизни. Разница лишь в возможностях, у кого-то они есть, а кто-то как и Гилберт живёт в маленьком забытом городке и не может уехать из-за своей семьи. 

Душевное и ровное повествование идеально дополняет и картина Америки начала 90-ых годов. Халльстрёму удалось создать неповторимую атмосферу, в которую погружаешься с первых же кадров. Сложно оценивать операторскую работу и звук, но одно можно сказать точно - для 90-ых годов очень достойно. 

Ну и конечно особым балластом волшебства этого фильма являются чудесные актёры, исполняющие главные роли. Джонни Депп в роли Гилберта смотрелся идеально. Не смотря на то, что у него было лишь несколько сильных сцен, он показал мастерскую игру. По его взгляду, по движениям, по мимике становится ясно, что Гилберт испытывает запредельную усталость. Он злится на своих близких, но в то же время не перестаёт любить их такими, какие они есть. Совершенно гениальную игру показал Леонардо ДиКаприо, который по сути ещё ребёнок, но сыграл просто восхитительно. От начала фильма и до последнего кадра не покидает ощущение, что он действительно болен, но не смотря на все шалости Арни, он и сам страдает от своего состояния. В дуэте с Деппом он смотрелся блестяще. Не смотря на полное отсутствие внешнего сходства, они выглядели как семья. Наверно, я впервые встретил столь гармоничный дуэт в кино. Привязанность Арни в Гилберту ощущалась очень ярко, а сцены, где Гилберт испуганно прижимал братишку к себе сжимают сердце. Это гениально!

Фильм 'Что гложет Гилберта Грейпа' должен, на мой взгляд, посмотреть каждый сын и каждый брат, да и вообще каждый человек. Гилберт - идеал человека, который не хочет для себя ничего, мечтает только о том, чтобы близкие были здоровы и счастливы. А ведь это и есть истинная любовь к своей семье, ведь дороже её нет ничего. 

10 из 10