Невероятный фильм! Потрясающий! 

А стоит начать со смазливого и, не побоюсь этого слова, гениального Леонардо ди Каприо. Какая игра! Вот за какую роль ему надо было дать Оскар! Невероятное перевоплощение, прям и не верится, что он в жизни нормальный человек.

Но это не означает, что остальные актеры меркнут на его фоне: все актеры играют вполне убедительно и четко показывают характеры свои героев.

Сюжет фильма небанальный: тяжелая жизненная ситуация одной семьи. А известно, что у каждой семьи мерило тяжести свое. Вот и здесь, безвыходность ситуаций героями решается легко, и этому стоит поучиться. Особенно у Гилберта. 

Что касается финала, так по мне - он совсем не тот, которого ожидаешь, и сюда отлично подходит фраза 'Вот это поворот!'. Поэтому послевкусие останется приятным. 

9 из 10