Я очень люблю фильмы, которые приближены к нашей жизни и этот фильм не стал исключением, он быстро полюбился мне, буквально с первых минут. С одной стороны- это довольно простое кино, кто-то может скажет, что здесь нет ничего такого грандиозного, но для меня это фильм, который проник в моё сердце, глубоко проник. 

Это история про семью, которая так располагает к себе, за них переживаешь, грустишь вместе с ними, им сочувствуешь, и пытаешься их понять. Картина оставляет огромную порцию для размышления, есть над чем подумать.

Это кино очень глубокое и очень многогранное, актёрская игра в фильме просто бесподобна, и не только Деппа и ДиКаприо, хотя оба они сыграли просто блестяще, картина не для всех, тут нужно чувствовать, нужно понимать, поставить себя на место героев и попытаться понять трудности этой семьи.

Герои этого фильма довольно интересны, их не так уж много, но на них смотришь с большим удовольствием, они все такие разные, но их многое объединяет.

Это очень трогательный, душераздирающий фильм, который смотрится на одном дыхании, несмотря на то, что некоторые моменты смотреть было очень больно. 

Режиссёр очень грамотно поставил фильм, режиссура является на мой взгляд одной из сильных сторон данной ленты.

Отмечу и музыкальное сопровождение, музыка была лишь фоном в этом фильме, но она была явно заметна.

Джонни Депп, Джонни очень обаятелен в этом фильме, в принципе он не особо изменился, разве, что очень молод тут, хотя и сейчас не стар, его герой Гилберт Грейп мне очень понравился, очень нравилось видеть, что его герой несмотря на все трудности своей семьи практически всегда сохранял своё лицо и оставался человеком, он просто заботился и помогал своим родным, да был момент, когда он вышел из себя, но как ни странно я смог в этом моменте его понять, на его героя очень многое навалилось. У его героя есть чему поучиться, он был очень спокойным, любящим и очень добрым человеком, а то как он заботился о своём  брате вызвало у меня большое восхищение.

Леонардо Дикаприо, я и поверить не мог, что Лео был таким в 1993 году, вообще не узнать, словно это другой человек, его игра настолько бесподобна, смотришь фильм и не покидает ощущение, что перед нами вовсе не он, а реальный человек у которого есть физические отклонения, все жесты, вся мимика передана просто потрясающе, я продолжал и продолжаю утверждать, что Лео сильно недооценивают, за эту роль ему обязаны были давать Оскар, да было у него две номинации, но как он всё-таки сыграл, это даже не гениально, это феноменально.

Джульетт Льюис, на неё приятно было смотреть, она сыграло довольно просто, но всё же я не могу ей не отметить, так как её героиня ключевой персонаж ленты, было приятно посмотреть на неё вместе с Джонни, очень хорошая кинопара получилась.

10 из 10

P.S. -Что ты хочешь лично для себя?
- Хочу стать хорошим человеком