Отличный фильм. Так вот просто я отзовусь о нем.

Актерская игра - вот что создает все впечатление. Хотя в фильмах о людях, я считаю, это основа успеха. Да, в фильмах о людях, где на переднем плане характеры и судьбы, реакции и поступки, где сюжетом - наша с вами жизнь, пусть и не большинства, но все же вполне реальная.

Я люблю игру Деппа и не слишком ДиКаприо, однако здесь выбор 'кто лучше' для меня очевиден в пользу второго. Отдельно замечу, что часто дивлю сь, когда настолько правдоподобно выходят герои-'дурачки', не вполне здоровые (как, скажем, в 'Человеке дождя' или 'Я- Сэм', это отдельный разговор, конечно).

Безнадега и выхода, казалось бы, нет. Задевает.