Так и для этого фильма - самые высокие оценки - ничего не значат и вообще рука не поднимается ставить какие либо  оценки...

Этот фильм не оставляет ощущения радости, как скажем после просмотра  'Бенни и Джун' с тем Джонни Депом в главной роли. Этот фильм заставляет каждого из нас задуматься...задуматься о том чего же мы стоим в этом мире! Герой Деппа  поражает нас своей добротой  и самоотречением, ему говорят что он думает только о себе, но в нем нет капли эгоизма. И когда Бэкки спрашивает его о том чего же он хочет - он говорит лишь о своих близких! Желая им добра он, можно сказать, забыл свои мечты, привязав себя к этому дому. Он понимает, что им не прожить без него...

Бэкки - светлый лучик в жизни Грейпов. Она так же как и Гилберт относится к Арни, даря ему радостные моменты, такие редкие в его сложной жизни. Она подарила надежду и самому Гилберту. И я не знаю как сказать, но мне кажется отчасти именно она помогла осознать матери Гилберта то важное в ее жизни, что было потеряно со смертью мужа...

Нельзя так же не отметить и героя ДиКаприо...Арни вызывает у зрителя одновременно  самые разнообразные чувства. Актеру удалось так натурально сыграть своего героя, что моменты с его участием выходят на первый план. Он связывает всех героев этого фильма, он - главный герой...

Фильм затронул какие-то глубокие струны души и оставил важный отпечаток на моем мироощущении...