Ещё одна трогательная история небогатой семьи с печальным прошлым, ещё более печальным настоящим и бесперспективным будущим. Крик души, который не может вырваться наружу, который попросту нельзя выпускать. Безмолвный рассказ о душевных томлениях, о безысходности, о смирении. 

Кто-то закован в своё тело, кто-то – в свой разум. Кто-то по воле судьбы, кто-то – по своей… Жалеть или нет людей в таких ситуациях – дело лично каждого. Но окажись мы на месте Гилберта Грейпа, что бы мы выбрали, как поступили? И думается мне, что не многие смогли бы отречься от собственного счастья, чтобы всегда оставаться со своей семьёй, сохранять спокойствие, терпя насмешки окружающих. Поэтому Гилберта действительно можно назвать рыцарем в сияющих доспехах, рыцарем современности. Ведь даже когда в его жизни появляется звезда, озаряющая его серую обыденность, способная завлечь далеко и надолго, он не бежит за ней, он не сходит со своего пути. И это в очередной раз позволяет нам увидеть его мужество.

Хочется отметить, что внутреннее состояние Гилберта, его напряжение и депрессия (вкупе с вымученно-позитивным настроением остальных членов семьи и общей удушающей атмосферой) легко передаются зрителю и к концу фильма нарастают до предела. И я даже не пыталась сдержать эмоции! Я ревела, словно эта история касалась лично меня! И я нисколько не стыжусь своих слёз, потому что именно это является самым верным критерием оценки качества киноленты – чем глубже история персонажей проникает в нас, тем большую бурю эмоций она вызовет.

10 из 10

P.S. Про актёрскую игру вообще можно написать отдельную рецензию! Я удивлена, что Леонардо ДиКаприо, сыгравший Арни Грейпа – умственно отсталого подростка, брата Гилберта, - не был удостоен ни Оскара, ни Золотого Глобуса (он был в числе номинантов). А ведь его перевоплощение было настолько реалистичным и убедительным, что недооценить такое просто невозможно!