И никогда не сделают. Невозможно повторить столь удачное сочетания актеров и персонажей, и пусть сюжет фильма не обладает шедевральной сложностью, но хрена лысого вы увидите настолько плавную и сильную историю, как в этом фильме.

Прочитав другие рецензии (парад тщеславия, чесслово), я вынужден уточнить - я человек обделенный 'высоким изысканным чувством вкуса' и 'синдромом поиска глубинного смысла'. Так что расскажу как есть, без позерства.

История вертится вокруг замечательного товарища Гилберта, проживающего в тухлой глухомани со своей проблемной семьей. Жизнь его состоит из заботы о больном на голову брате, страдающей от глубокой депрессии матери, и двух сестрах, старшая берет на себя обязанности матери, младшая типичная пубертантная девка, ее дрянное поведение полностью оправдывается возрастом.

Так что же гложет Гилберта Грейпа? Несмотря на тучу проблем в семье и личной жизни (секс с женатой старушкой, йо-хо-хо) парень не озлобился на жизнь и окружающих, не спился, не скурился и не вырос мразью, как происходит в 99% похожих историях, наш Гилберт искренне любит и заботиться о родных и друзьях, всегда рад оказать помощь и поддержать ближнего. Крепости духа парня можно позавидовать.

Но все меняется, когда в жизни главного героя появляется она...

БАБА!

Причем из разряда 'та самая, единственная и неповторимая'. Происходит столкновение двух миров - Гилберт привязан к своему родному городу и не может бросить семью, а его новая пассия путешествует с маман в трейлере и не остаются долго на одном месте. Бла-бла-бла... короче.

Фильм о том самом переломном моменте, который случается в жизни каждого человека, о том моменте когда мировоззрение человека меняется навсегда. Такой период бывает в жизни каждого, и триггер к таким размышлениям у всех бывает разный. На Гилберта сваливается целая куча таких триггеров. Потому так много людей говорят 'я узнала в Гилберте себя, я такая тонка натура с богатым внутренним миром', тьфу... Главный герой проходит сквозь лес испытаний и вопросов, в то время как многие люди ломаются, сталкиваясь лишь с одним из похожих испытаний.

О сюжете ни слова больше - нужно смотреть и ощутить на своей шкуре. 

С актерами все понятно: Дикаприй выкладывается на все 100%, как всегда великолепен, а Джонни Депп здесь еще не испорчен коммерческой актерской игрой в духе Джека Воробья. Среди второстепенных актеров много знакомых по хорошим ролям лиц, радующих душу.

10 из 10

P.S. Во время просмотра никак не мог отделаться от мысли, что смотрю приквел 'Большого Лебовски'. Очень схожие по духу фильмы.