Вы хотели когда-нибудь сжечь все, что вас беспокоит? Наблюдать как мучительное ненавистное прошлое догорает и исчезает бесследно? Да? Значит фильм «Что гложет Гилберта Грейпа» - для вас.

	Сейчас уже почти перевелись люди, готовые на все ради своей семьи. Готовые работать много и изнурительно, ухаживать за недееспособными родственниками, жертвовать своими интересами ради интересов семьи. Гилберт Грейп именно такой человек. 

Но факт в том, что ему не нравится это. Он любит свою семью, действительно любит. Но осознание того, что из-за нее у него нет будущего, разъедает ему душу: он не может бросить семью, но и простаивание на одном месте не дает ему покоя. Как говорил Э. Хемингуэй, «Мы все нуждаемся в своем странствии по пустыне жизни» А Гилберт лишен этого странствия и ему остается лишь умирать со скуки в надоевшем доме и рутинной работе. 

Подруга Гилберта заметила: «Ты о всех вокруг заботишься, но только не о себе» и спросила, о чем он мечтает. На что он ей ответил: «Я хочу стать хорошим человеком» Мне кажется, Гилберт не мог быть в своих глазах быть хорошим человеком, если бы бросил своих родных. Я не осуждаю его. Он поступал так, как диктовал его внутренний закон. 

На протяжении фильма мы видим, как любимые женщины главного героя уезжают в другие края. Гилберта гложет осознание того, что он не может поступить так же: у него неподъемная мать, которая много лет не выходила из дома и больной брат, который может умереть в любой момент. 

Но все неожиданно решается: мать Гилберта отправляется на тот свет. А Гилберт сжигает свой дом и решает уехать. А что будет дальше? Свобода? Путешествия? Свадьба? Теперь герой может решать сам. Разве это не счастье и прекращение страданий?

'Что гложет Гилберта Грейпа' - прекрасный фильм о том, что жизнь может измениться к лучшему.

Моя оценка:

10 из 10