Хорошо, что сюжет до просмотра 'Что Гложет Гилберта Грейпа?' я не читала- иначе просто не обратила бы внимания на фильм. А это - просто преступление! Потому что под скромной маской драмы о жизни простого 'деревенского' парня скрывается, возможно, целый ураган чувств. И равнодушным кино оставить просто-напросто не может. Хотите вы или нет, а задуматься придется...

  Итак, мы видим двоих братьев, которые радостно любуются на цепочку трейлеров, пересекающих их городок Эндору по трассе. 'Очень удивительно!'- воскликнул бы любой из нас. Но дальше нам рассказывают такую историю, от которой холодок по коже: один из этих братьев, Гилберт- молодой симпатичный парень, из которого жизненная энергия вроде должна бить ключом, прозябает в небольшом городке, где раз в год проезжающие мимо машины- уже большое приключение. Почему же он до сих пор здесь? Причина в семье. В матери, в сестрах, в младшем брате...

  Нет смысла пересказывать сюжет далее: он и так кажется очень статичным, возможно, вам даже выключить захочется... Но стоит только забыть обо всем окружающем мире и попытаться погрузиться в невероятно жизненную атмосферу фильма- и вы забудете, что перед вами актеры, что все их действия расписаны наперед, что за кадром- камеры и оператор. Ничего этого будто и нет, и вот мы уже сами переживаем за непутевого Арни, сочувствуем Гилберту, раздражаемся вместе с ним, и, опять же, вместе с ним чувствуем невероятную теплоту, когда на экране появляется Бекки. Как житель маленького городка, я в полной мере ощутила безысходность положения Гилберта: хочешь вырваться из этого болота, но не можешь, ведь тебя все время что-то держит на месте.

  Безумно нравится финал. Нет, не смерть матери, конечно, а наконец-то обретенное  ощущение свободы, для всех членов семьи Грейпов открывается новое пространство для полета души. И мы верим, что у них все будет хорошо.

  Но даже если драма не для вас, а сюжет фильма так и не затянул в свои магические сети и так и остался чем-то нудным и далеким от вашей реальности- смотреть нужно все равно, обязательно. Почему? Исключительно ради Леонардо Ди Каприо, который в 19 (!!!) лет сыграл ТАК, что получил сразу две номинации на Оскар и, что гораздо примечательнее,  затмил Джонни Деппа и всех прочих актеров (при том, что роль Арни- второплановая, хоть по сути и самая важная). Он и сам как-то сказал, что роль Арни Грейпа- лучшая из всех его ролей. Так вот, в этом фильме Лео показал 100% мастер-класс по актерской игре. Его игра настолько гениальна, что невозможно подобрать слова, ЭТО ПРОСТО НАДО ВИДЕТЬ! Добавлю лишь, что он настолько вошел в роль, что без всякого грима и прочей шелухи полностью преобразил свое лицо. Многие говорят, что только примерно на середине фильма узнали Лео- и это при том, что его часто брали крупным планом, и никаких вставных челюстей, тонн тонального крема, подведенных глаз, дредов и прочей атрибутики Современного Великого Актера у Арни нет. Иными словами, игру Ди Каприо в 'ЧГГГ?' должен видеть каждый, кто собирается претендовать на звание хотя бы самого захудалого рецензента или просто знатока киноискусства. Если бы можно было выразить мое невероятное восхищение в баллах и отметках, я бы с радостью сделала это, но остается ограничиться лишь скромным

10 из  10