Перед нами жизненная история, глубоко затрагивающая душу во время просмотра. С самого начала нам представляют необыкновенную семью с обыкновенной жизнью, живущую в маленьком городке. Главный герой - добрый и отзывчивый паренек Гилберт Грейп, в котором мечутся чувства любви к родной семье, и в то же время становится заметно желание стать свободным: создать свою личную жизнь, уехать в большой город, но семья держит верх, что в общем-то и правильно. 

Персонаж Джонни Деппа зарабатывает деньги, занимаясь довольно мелочной работой. После неожиданной смерти отца больше некому являться опорой, кроме как Гилберту. Его мать подавлена, у сестер свои проблемы, но самый большой груз - младший брат Арни, который страдает слабоумием. За ним нужен уход, ведь вечно кривляющийся брат способен совершать неадекватные и безумные поступки. Жизнь Грейпов - напряженна, переполнена светлыми моментами, а также и мрачными, как и в общем-то жизнь каждого человека. С первых минут ощущаешь атмосферу уныния, какого-то странного чувства, заставляющего поверить в то, что трагичный и печальный финал неизбежен. Можно смотреть по сторонам, например, на страдающую во всех смыслах мать (не только психологически, но и физически), да или на брата, который может уйти из жизни в любую минуту. В первую очередь кино показывает нам о том, что жизнь - необъяснимая и скользкая штука, способная удивлять даже тогда, когда человек не готов. Все может измениться в любое мгновенье, и никто и ничто не способно подготовить нас к переменам.  

Локация и атмосфера с первого взгляда уже дает знать нам о том, что красота фильма проявляется в диалогах, в отношениях персонажей. Здесь действительно как таковых действий мало, а больше разговоров, в которых присутствуют свои сложности. А вывести фильм в категорию обязательных для просмотра может актерский состав, конечно же состоящий из звезд. Например, посмотреть на Джонни Деппа в молодости - это стоит того, притом именно 'Что гложет Гилберта Грейпа' стал фильмом, буквально вынесшим актера на более высокую планку. (Ну, конечно сразу после 'Эдварда руки-ножницы'). Конечно же, Деппу не придется в одиночку 'править балом', а вместе с молодым Леонардо ДиКаприо, играющем брата Гилберта. Давняя роль Леонардо, пожалуй, самая важная в карьере актера, ведь действительно, стоить обратить внимание на него в образе отсталого паренька, без этой роли, наверняка, не было бы впереди 'Титаника', а также фильмов под руководством Мартина Скорсезе. 

'Что гложет Гилберта Грейпа' - приятный, трогательный фильм, который получил успех не только как безупречная и жизненная история, умело показанная в двух часах, но и проект, позволивший актерам шагать дальше. Именно ради актерских работ стоит смотреть 'Гилберта Грейпа'. Да, произведение сложное, своеобразное (любителям фильмов, где происходит много действий 'Гилберт' может показаться вовсе затянутым), но кино-то стоит посмотреть каждому, ведь здесь действительно есть над чем подумать. В фильме вовсе можно увидеть частичку себя, разглядеть собственные элементы жизни, которая не стоит на месте, а предпочитает преподносить сюрпризы. Приятные и неприятные.