Жизнь Гилберта Грейпа похожа на жизнь каждого из нас. Правда, намного суровей. Он живет в малюсеньком городке, потерянном на просторах американского Севера, без малейшего шанса вырваться. Ведь нужно решить еще массу проблем. Мать обрекла себя на добровольное заточение в глубинах дивана, свалила все проблемы на детей и превращается в гиппопотама. Старшая сестра - чудо-пекарь, которая сожгла предыдущее место работы. Младшая сестра целые сутки красит губы. Брат Арни - умственно отсталый, и его жизнь, всё-таки очень важная, может оборваться в любой момент. Гилберту Грейпу остается лишь работать, пытаясь прокормить всю семью, ежедневно снимать брата с водонапорной вышки и смотреть вслед уезжающим трейлерам.

'Что гложет Гилберта Грейпа' был создан задолго до становления Джонни Деппа в роли кинозвезды, даже до судьбоносной встречи с Тимом Бартоном. Но роль Гилберта, пожалуй, можно назвать одной из его лучших ролей. Причем, эта роль не потребовала особого грима, сумасшедшей прически, помпезных костюмов, по которым собственно и будет специализироваться Депп в недалеком будущем. Для роли Грейпа ничего этого на потребовалось. Потребовался лишь талант.

Главный герой сыгран отлично. Тоскующий, потерянный, застрявший в Эндоре Гилберт прямо противопоставляется свободной Бекки, сыгранной Джульетт Льюис. Тема американской мечты здесь принимает абсолютно новое звучание. Жизнь главного героя нуждается в коренных изменениях, что намного сложнее, чем может показаться на первый взгляд. Да и сами проблемы намного сложнее. В фильме очень точно показаны большинство американских проблем начала 90-х: постепенные перемены в обществе, плавное наступление супермаркетов, серая бедность, депрессия и даже ожирения. 

Леонардо ДиКаприо тоже в далеком 1993 не был особо замечен. Наверное тогда мало кто думал, что спустя годы фильмы с его участием будут стабильно становиться лучшими фильмами года. Роль умственно отсталого мальчика стала для него мощным толчком, точнее пинком, поставив в один ряд с 'Форрестом Гампом'-Томом Хэнксом и 'Человеком дождя'-Дастином Хоффманом. 

'Что гложет Гилберта Грейпа' - мрачноватая картина о тяжелой жизни, о попытке вырваться и изменить её.   

8 из 10