Интересно, что этот фильм принес ошеломительный успех от критиков и самой престижной кинопремии в мире 'Оскар' в адрес молодого Леонардо Дикаприо!

Этот фильм интересен игрой актеров. Видно, что Лассе Халльстрём выжимал с актеров всю отдачу, что бы 'посторить' фильм. 

В центре сюжета молодой Гилберт, которому наскучила жизнь в родном пригороде и мечтавшем убраться от туда. Но многие проблемы не могли ответить его желаниям. Во-первых, мать, которая была настолько толстой, что просто с трудом ставала с дивана, во-вторых, его умалишённый младший брат Эрни за которым постоянно нужен контроль...

Картина трогательная и поучительна. Ведь, когда  семья состоит из 6 человек, и при этом умирает отец в доме становится главный старший сын, на которого свешиваются все проблемы не только дома, но и семейные и нужно во что бы то ни стало обязательно найти в себе силы и держать равномерный баланс в семейном очаге. А ведь это очень трудно!

Фильм 'нужный' и интересный, требующий внимания.

7 из 10