Я с первых слов, с первых кадров понял, что это кино будет мне идейно близко. Нет, к счастью, у меня нет никаких больных или покончивших жизнь самоубийством родственников, но у меня имеется в наличии другая очень важная составляющая атмосферы этой картины Лассе Хальстрема - гнетущее ощущение провинциального застоя. В фразу про то, что в Эндоре (богом забытом американском городишке) совершенно ничего не происходит и не может произойти, с легкостью можно подставить и название моего города К-Я.

Я не слишком люблю разного рода перемены и потрясения, но иногда так хочется, чтобы кто-то открыл окно и в наш город ворвался бы свежий ветерок, ветер перемен... И, подобно главному герою, я сам наверняка не знаю, чего хочу. Где-то, как и у Гилберта Грейпа, на краю моего сознания брезжит мысль о том, что хорошо бы уехать, но не уезжается. Какие-то условности стальными оковами держат на месте.

Этот фильм можно окрестить 'историей о птичке, посаженной в клетку'. Эта птичка в общем-то никогда и не жила на воле, но на каком-то генетическом уровне она помнит о том, как хорошо на воле. Она слушает рассказы других птичек, которые пролетают мимо. И мечтает о воле! Так и я, как та птичка по имени Гилберт Грейп, родился не на воле (в моем случае - не в России), но на эту волю (в Россию) стремлюсь.

Затворница-мать, больной брат, юные сестры, повесившийся отец. Гилберт Грейп несет эту тяжкую ношу один. Он мечтает о том, чтобы стать хорошим человеком (он говорит об этом в разговоре с Бэкки) и не понимает, что он уже стал хорошим человеком. Он, как говорит его мать, рыцарь в блестящих доспехах. И на эти доспехи не бросает позорную тень даже кратковременный и вполне по-человечески понятный срыв Гилберта. Он все равно остается хорошим человеком - ему просто нужно понять, чего он хочет, обрести уверенность в своих силах и выпорхнуть из клетки, которая на самом деле не заперта...

— Я не знаю, что сказать…
— Скажи спасибо, Гилберт. Скажи спасибо.

Я с большим предубеждением отношусь к актеру Джонни Деппу, особенно к его ролям после Джека Ворбья, где один сплошной Воробей, но тут Депп прекрасен - не только внешне, но и внутренне. Впрочем, 18-летний Ди Каприо Деппа все же затмевает. Так сыграть свою роль, чтобы маститый волк Марлон Брандо поверил, что ты в реальной жизни страдаешь разного рода психическими отклонениями - это блеск! Джульетт Льюис в этом фильме просто потрясная. Эдакое легкое и скользящее по воздуху перышко.

8 из 10