Это была первая мысль, которая пришла мне в голову, после просмотра фильма 'Что гложет Гилберта Грейпа'. В этом фильме не будет ярких спецэффектов или моря слез. Вы не будете валяться под столом от смеха или каждую минуту задумываться о смысле жизни. Для тех, кто любит 'острые ощущения' фильм покажется скучным и затянутым. Но если вы хотите немного расслабится, а американские комедие уже не кажутся такими смешными - то этот фильм для вас. Вы сможете окунуться в мир американского захолустья, понять, как это иметь слабоумного брата и мать, которая весит почти тонну. Как это, быть молодым и не выезжать за пределы крошечного городка, в котором нет даже кинотеатра, не говоря уже о прочих молодежных развлечениях. 

 Гилберт несчастен, но как-то кардинально изменить свою жизнь он не в силах. Слишком большая ответственность лежит на его плечах. Он нужен всем. Он заботиться не только о брате, который может умереть в любую минуту, но и о матери, которая не способна самостоятельна встать с дивана. Он работает в маленьком супермаркете, а после работы развлекается с немолодой замужней женщиной. Все потому, что он живет в лабиринте из которого невозможно выбраться. Лабиринт этот называется - 'захолустный городок, в штате Айова'.

 Вот так и получается. И оставить семью Гилберт не может, но и жить ему так, емутоже надоело. Но появляется она. Беки - молодая девушка, которая не смотря на свой юный возраст, объездила сотни городов и останавливаться на этом не собирается. Нельзя сказать, что она как-то повлияла на Гилберта или изменила его жизнь, но он стал другим. Он встретил на своем пути человека, который отличался от всех его прежних знакомых. У нее нет никаких обязательств, она свободна. И Беки заставила Гилберта задать самому себе вопрос: 'А что хочу я'?

 Актеры

 Леонардо ДиКаприо - прекрасно справился с ролью слабоумного Арни. Даже не верится, что перед нами, Великий Лео - звезда фильма 'Титаник'. Джонни Депп... Он был спокоен и казалось равнодушен ко всему. Не смогла до конца понять, что творилась в душе у Гилберта Грейпа, но сыграл он неплохо. Остальные актеры, не были столь важны, но играли хорошо, им веришь. Мать Гилберта оставила в моей душе неизгладимый след. Не сама актриса, а имено ее персонаж...

Если не вдумывается, а просто наслаждаться просмотром, то фильм покажется простым и легким. Я задумалась, но так и не смогла понять, что гложет Гилберта Грейпа.

Деппу и Ди Каприо, а также остальным актерам, режиссеру и сценаристу...

 9 из 10