Вы живёте в городе чьё население состоит из трёх собак и кролика по имени Джейк? У вас необъятная мать, способная раздавить слона своей огромной пятой точкой? Сестры, одна из которых любит свои зубы больше чем Карамзин свою родину? А может брат полный даун, мечтающий помахать всему миру с водонапорной башни?! А может быть вы встречаетесь с замужней девушкой подвергая свою задницу неимоверному риску и постоянно скрываете ваши отношения дабы её спасти? Нет? А Гилберт Грейп - да! Всё хозяйство лежит на нём и его обязанность обо всей этой семейке Адамс заботится. Гилберт был бы рад уехать, но он же знает что если это случится его мать своим весом продавит тоннель к земному ядру, Арни в порыве радости спрыгнет с водонапорной башни, у младшей сестры просто вывалятся челюсти и смысл её жизни улетит в канализацию или сгорит на тостере вместе с ними, а вторая сестра сожжёт кухню, пытаясь приготовить яичницу! Его старший брат уехал устраивать свою жизнь куда-то, не пойми куда, а Гилберт сиди тут, утешай братика с удовольствием убившего жука и через пять минут ревущего о том, что он жукоубийца! Но вот однажды появляется Беки...

Актёры просто суперски сыграли. Гилберт - именно такой, каким я могла представлять парня, живущего такой жизнью. Джонни Депп идеально воплотил этот образ. А что касается ДиКаприо - это лучший даун всех времён. Сколько бы даунов я не встречала, этот даун - самый что ни на есть на них похожий.

Лассе Халльстрём сделал очень слезливую картину, реалистичную, заставляющую задуматься о некоторых вещах. Пока идёт рассказ в начале фильма кажется что всё, дно! Хуже быть не может и с каждой секундой понимаешь что ошибался. (Боже! Что интересно его на эту мысль подтолкнуло? Где он насмотрелся таких ужасных вещей? Если так действительно кто-то живёт или жил, то бог ему в помощь!)

Меня фильм просто поразил и я советую вам его посмотреть.

10 из 10