Фильм «Что гложет Гилберта Грейпа?» мне безумно понравился. Очень добрый, милый, романтический и в то же время терзающий душу фильм. Картина буквально затягивает ещё с первых минут просмотра и держит в напряжении до самого финала. Во время просмотра мне ни на одну минуту, ни на одну секунду не было скучно. У меня  ни на один момент не возникало мысли, чтобы выключить фильм, или хотя бы нажать на паузу. Фильм переполнен разнообразными интересными событиями и приключениями, которые случаются с главными героями. Он настолько наполнен смыслом, что просто невозможно оторваться. Во время просмотра ты даже не замечаешь как переносишься в сам фильм, чувствуешь всю атмосферу, которая в нем сложилась, словно проходишь все испытания, которые выпадают героям, испытываешь их эмоции на себе.

Сам сюжет довольно таки интересен и не менее оригинален. Гилберт Грейп живет в скучном провинциальном американском городке, где ничего интересного, ничего особенного и знаменательного никогда не происходит. Он заботиться о своем брате - Арни, который является умственно неполноценным, и по словам врачей может умереть в любую секунду, а также он заботиться о своих сестрах и о матери, которая потеряв мужа просто закрылась в себе и уже много лет не выходит из дома. Единственным развлечением для Гилберта и Арни является то, что раз в год через городок проезжают путешественники большим караваном трейлеров. Но, однажды, один из трейлеров вынужден был остаться в городке. Среди его пассажиров оказалась молодая девушка по имени Бекки, которая путешествует вместе со своей бабушкой. Для Гилберта все меняется, когда он её встречает, и тут то и начинается все самое интересное.

Хочу отметить, также, просто великолепную актёрскую игру. Джонни Деппу так эмоционально и точно удалось показать характер Гилберта, такого романтичного и задумчивого парня, который мечтает сбежать из скучного городка. Джонни очень талантливый актёр. Несомненно, все фильмы с его участием приобретают просто таки огромнейший успех среди зрителей абсолютно разных возрастов. Вспомнить только такие легендарные фильмы с его участием, как: «Эдвард руки-ножницы», «Сонная лощина», «Кокаин», «Чарли и шоколадная фабрика», «Шоколад» и множество других не менее интересных и замечательных фильмов. Также, очень понравилась игра Леонардо ДиКаприо. Ему так замечательно, так эмоционально и точно удалось показать своего персонажа. Ведь Арни болен и он требует к себе внимания, требует постоянной заботы. Не зря Леонардо был номинирован на премию «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана. Он, также, очень талантливый актёр. Вспомнить только «Титаник» с ним в главной роли. Это фильм, который посмотрев однажды, просто невозможно забыть; это фильм, который хочется пересматривать и пересматривать постоянно; это фильм, который каждый раз доводит до слез. Да и весь актёрский состав на высоте.

Я только недавно узнала, что фильм является экранизацией одноимённого романа Питера Хеджеса, который я в скором времени обязательно прочту. Очень хочется сравнить события в экранизации и события в книге, ведь очень часто они отличаются.

Фильм «Что гложет Гилберта Грейпа?» мне даже больше чем понравился. Он относиться к тем картинам, которые хочется пересматривать и пересматривать несчитанное количество раз и каждый раз смотришь как будто впервые. Потому что при каждом просмотре возникают те же и в то же время новые эмоции, переживания. Так что, советую всем, кто любит милые, добрые, романтические, с элементами драмы, красивые фильмы, такие как этот. Данный фильм в финале довел меня просто до слез. Он вызывает такое множество эмоций, что я просто не могу найти слов, чтобы выразить тот восторг, который у меня вызвала данная картина.

Рекомендую абсолютно всем. Этот фильм не оставит вас равнодушными. И вы будете думать не о потраченном времени на просмотр, а о том, насколько интересный и насколько захватывающий и романтичный сюжет в данном фильме. Спасибо всем, кто участвовал в создании картины - режиссёру - Лассе Халльстрёму, съёмочной группе и всему актёрскому составу!