Фильм просто потрясающий! Да, в нём отсутствуют те составляющие, которые привлекают массового зрителя – такие, как безумные спецэффекты, невероятные повороты  сюжета и т.д. Но, сколько души, сколько чувств и эмоций в этой истории!!! Как безупречно сыграли все без исключения актёры! Молоденький Депп, на которого я никак не могу нарадоваться, совсем юный Ди Каприо – хотя бы из-за них стоит посмотреть этот фильм!

Что ещё подкупило, так это простота сюжета. Никаких излишне драматических сопливых сцен, все ситуации в жизни довольно реальны и это может случиться с каждым; никаких преувеличений, высосанных из пальца проблем типа «мы все умрем, как же дальше жить» - всё по существу, без заворотов.

В общем, посмотрев, не пожалела! Искренняя, душевная и очень трогательная истории одной семьи, советую всем.

10 из 10

Побольше бы таких фильмов.