Какой чудесный фильм!

Эмоционально не простой - столько раз горло перехватывает, когда видишь переживания и боль героев, но в то же время он удивительно светлый, добрый, нежный.

Очень красиво показаны отношения внутри семьи Гилберта. 

Бедные дети, оставшиеся наедине со всеми проблемами взрослой жизни, сумели сохранить в своих душах доброту и радость, не обиделись, не озлобились на мир. Так трогательно просто и обыденно они заботятся друг о друге, о матери, не сумевшей стать им опорой, о брате, который совершенно беспомощен перед жизнью.

Замечательная актерская работа юного Ди Каприо. Очень приятно было ее увидеть  лет 13 назад в разгар титаникомании - убедилась на ее примере, что в Лео есть искра Божия. Жаль, что его более поздние роли, за редким исключениям, не столь интересны.

Как всегда, прекрасная актерская работа Джонни Деппа. 

Так эмоционально точно, тонко, просто раскрыть внутренний мир героя, показать его мучительные переживания, его внутренний разлад - это высочайшая степень профессионализма.

Какая замечательная сцена, когда Гилберт, измотанный осточертевшей монотонностью своего существования, бормотанием Арни, до оскомины заботливыми разговорами  Эми, недовольным лицом Элен, бросается в машину и уезжает прочь. Куда?.. Не важно, лишь бы вырваться…

Блестящий  контраст двух моментов – когда Гилберт защищает Арни от Элен и объясняет брату, что всегда будет оберегать его, «потому что никто не смеет обижать Арни», и когда Гилберт, сорвавшись, сам ударяет брата.

Эта сцена с  избиением и последующим бегством вообще одна из самых лучших в фильме. Лицо, глаза Деппа, когда он едет в машине по ночному шоссе, когда наблюдает, как Бэкки с Арни играют в реке – в них читаешь всю историю его души, его жизни.

«Я должен идти… Я не знаю куда…» (именно так звучит в оригинале, хотя переводят почему-то иначе) – так просто и так емко рассказано обо всем, «что гложет Гилберта».

Любуясь крупными планами Джонни, его наполненными, говорящими глазами, я вдруг подумала, что, если бы ему довелось работать в эпоху немого кино, он тоже стал бы одним из величайших актеров того времени. Редко кто умеет так выразительно, так красиво раскрывать своего героя, обходясь минимумом слов, без суеты, без хлопот лицом. 

Блестящая работа! Бесконечно веришь этому заблудившемуся в порочном круге житейской необходимости и рутины мальчишке, которому в голову не приходит, что можно жить для себя, не заботясь о других. Бесконечно восхищаешься внутренней чистотой и красотой парня, мечтающего стать хорошим человеком и даже не понимающего, что мало у кого из сверстников хватит душевной силы, стойкости, доброты и чувства долга жить так, как живет он, да еще не видеть в этом ничего особенного.

А еще, пересмотрев, почему-то попыталась представить, как бы этот же сюжет обыграли в нашем современном кинематографе. И мне стало страшно. Вспомнилась 'Юленька', 'Волчок', творения Балабанова... 

После таких мыслей этот фильм понравился еще больше...