После неудачного опыта с 'Черное мессой' мне было жизненно необходимо реабилитировать Джонни Деппа в своих глазах, а потому я решил обратиться к ранним его работам. И черт возьми, это было не зря!

Молодой Депп - прекрасный актер. Ему веришь, ему переживаешь, ему сочувствуешь. На протяжении всех двух часов, а 'Что гложет Гилберта Грейпа' именно столько и длится, я не просто наблюдал за главным героем, но, будто бы находился вместе с ним в фильме. И это касается всех актеров. На протяжении всего фильма у меня создавалось ощущение, что передо мной не какие-то там персонажи картины, но настоящие люди. Будто бы я исподтишка наблюдал чей-то кусочек жизни.

Если говорить о сюжете, то он прост, понятен и близок любому человеку. Молодой Гилберт живет в небольшом городишке, заботится о своей семье, полностью отдает себя людям, не требуя ничего взамен. Его жизнь скучна и однообразна. Он хочет что-то изменить, но он является заложником своей обыденности. Думаю каждый хоть раз бывал в такой ситуации. Фильм же представляет собой небольшой отрезок жизни главного героя.

Возможно от слов 'обыденность', 'жизнь однообразна', 'заложник ситуации' вам покажется что фильм скучен, но отнюдь. Безусловно, в картине нет какого-либо 'брутального' экшена. Он здесь скорее эмоциональный. Режиссер, сценарист и актеры так ловко проводят зрителя через историю, что заставляю его испытать целую гамму чувств и эмоций. Радость, печаль, напряжение, страх за персонажей - все это было мною испытано во время просмотра, и за все это стоит сказать спасибо создателям картины. 

От фильма так и веет какой-то ностальгической старой теплотой, и тот, кто посмотрит его, поймет меня. 

P.S. А еще тут есть убермолодой ДиКаприо. Кажется, быть актером - это у него в крови, ибо так, как он отыграл тут, будучи еще неопытным, не дано многим и бывалым лицедеям.

P.S.S. А как шикарно ту прописан основной женский персонаж...Во многих фильмах, увы, женщинам уделяется мало времени в плане создания настоящего образа (я не шовинист, такова реальность киноиндустрии, смиритесь), но эта картина - приятное исключение.

9 из 10