«Что гложет Гилберта Грейпа?» - кино, которое покорило меня сразу же после первого просмотра. Я посмотрел эту драму в детстве, и она запомнилась мне на всю жизнь. История, которую нам показали в этом фильме, трогает до глубины души, и после просмотра о многом задумываешься и долго думаешь и не можешь забыть этот сильнейший фильм.

Мы видим, главного героя, которого превосходно и невероятно талантливо и утонченно играет всеми любимый Джонни Депп. У парня есть семья, и это его смысл жизни. Его мама очень и очень полная женщина, которая не может даже выйти на улицу, и он со своими сестрами ухаживает за ней. Еще у него есть больной брат, за которым тоже нужна забота. Мы видим историю его жизни и то, что его гложет. Главному герою приходится делать выбор в жизни, а коварная судьба проверяет его на прочность…

Этот фильм является глубочайшей и запоминающейся драмой, в которой присутствует интересная, необычная история, которая всегда будет в памяти у зрителя и затронет сердца даже самых скептичных кинолюбителей. «Что гложет Гилберта Грейпа?» - один из самых моих любимых фильмов. Я люблю этот фильм и рекомендую его посмотреть всем тем, кто его еще не видел. Помимо чувственной и талантливой игры Джонни Деппа, мы видим в этом фильме блестящую, непростую и сложную роль молодого в того время актера Леонардо ДиКаприо, который в этой драме играет чрезвычайно талантливо и правдоподобно душевнобольного мальчика. Эта драма является шедевром своего жанра, и не посмотреть ее, означает действительно потерять многое для любого уважающего себя кинолюбителя.

Приятного просмотра!

10 из 10