Это история парня, мечтающего выбраться из провинции, увидеть мир. История его жертвы перед семьей, история его любви к больному брату, к девушке, которая, в отличии от него путешествует. История его непростых отношений с матерью. Несмотря на то, что фильм показывает нам американский быт, всё настолько узнаваемо и реалистично, что мы, славяне понимаем героев, понимаем их эмоции. Вообще очень жизненно то, что нам здесь показали. Желание вырваться из маленького городка – вообще главная мечта всех провинциальных молодых людей. Думаю, они разделят эту тоску с Гилбертом –тоску по невозможности исполнения желаний. В некоторых моментах даже слезы лились, что со мной бывает редко на фильмах Джонни Деппа. Самый пронзительный момент, на мой взгляд, был, когда мать Гилберта выходила с полицейского участка, а все на нее глазели и перешептывались, потому что она была очень полная. И как сыграла в этой сцене Дарлен Кейтс! Браво!

Очень впечатлил финал,там я вообще почти рыдала. Снято великолепно. Конец невероятно сильный.

Забавно, что одна из первых ролей ДиКаприо в полном метре является и его самой лучшей ролью. Теперь когда мир увидел с ним множество фильмов, можно сравнить его роли. А в далеком 1993-ем, это был всего лишь никому низвестный мальчишка, которого ждала легендарная роль в “Титанике”. Роль Арни очень значима в его актерской карьере, она раскрывает в нем его многогранный талант. Он восхитительно играет здесь! Настолько сильный образ, что просто в некоторых моментах за него сжималось сердце.

Джонни Депп? Ну это, как известно, вообще отдельная история. Молодой Джонни с длинными рыжеватыми волосами, играющий простого паренька(!),доброго и открытого, не может не покорить сердце. Что молодой Депп, что постарше - безусловно разные – но одно сплошное удовольствие. Что говорить о таланте? Думаю, все сказано и пересказано. Гений, одним словом. Хотя эта роль довольно несложная. Но Депп в ней был как рыба в воде.

Джульетт Льюис очень понравилась. Очень красивая, светлая и улыбчивая. Кроме того милая и добрая. Ее образ создан безукоризненно.

А вообще “Что гложет Гилберта Грейпа” - такая теплая история. Даже уютная, если можно так выразиться. В ней столько добра и любви, что становится легко на душе после просмотра. Жизнеутверждающий конец заставляет верить в лучшее и показывает, что такое свобода, какое она может подарить счастье.

Лассе Хёльстрём подарил нам хороший душевный фильм. Что будет повторяться потом не раз...Через несколько лет выйдут в свет “Шоколад”, ”Хатико”, “Дорогой Джон”...А пока мы в 90-ых. Наслаждаемся молодым Деппом и совсем маленьким ДиКаприо.

8 из 10