Настоящее кино, настоящее произведение искусства. Это не блокбастер со спецэффектами, не 3D, 5D, 10D, это.. Это не фильм, а маленькая жизнь, которую ты проживаешь вместе с главными героями. Маленький американский городок девяностых с первых минут притянул меня к экрану. Очень много колорита, и.. нет какой-то быстрой смены событий, непредсказуемых сюжетных ходов, но фильм трогает до глубины души. 

Можно только восхищаться Гилбертом Грейпом - он живет не для себя, а для своих близких. Огромная мать, слабоумный брат, над которыми все смеются, ветхий дом, отсутствие перспектив - да бросить всё и уехать куда подальше! - подумаете вы. Но Гилберта переполняют любовь и привязанность ко всем родным. 

Актеры здесь не играют, они живут. Как и многие, кто проникся этим фильмом, считаю Ди Каприо гениальным актером. Все смотрятся просто великолепно, и... Печально, что этот фильм даже не озвучен профессионально у нас в стране, насколько я знаю. С другой стороны, актерское мастерство озвучка только испортила бы. Да. Нужно смотреть в оригинале.

Не хочу долго философствовать по поводу идей этого фильма.. О чем он? Он просто оставляет след в душе и переворачивает сознание. Это настоящее кино. 

10 из 10