Спокойная и размеренная жизнь в одном из захолустных городков Америки далеко не оказывается такой уж простой для главного героя - Гилберта. Под его опекой целая семья, в которой после смерти отца он остается за главного. А прибавив сюда еще и целый ворох проблем с младшим братом, сестрой-подростком и мамой, весом с полдюжины мам, на собственную жизнь времени как-то и не остается. Желание выбраться из затягивающего в пучину грусти городка приводит лишь сильнее раскаляет в герое Деппа чувство безысходности. Мелкие заботы, как известно, и не дают человеку вдохнуть полной грудью и начать жить. И вот когда, казалось бы, все попытки оставлены, появляется она - лягушка-путешественница с домом на колёсах. Ну а дальше и начинается все самое интересное, когда личные желания, перекликаясь с каждодневными заботами, выносят на поверхность целый ворох новых проблем, а вместе с тем и ставят Гилберта перед выбором: остаться человек долга или плюнуть на все в погоне за другой жизнью. 

Вдогонку к этому фильму советую посмотреть 'Аризонскую мечту' и 'Дневник Баскетболиста'. Первый из-за похожей роли Деппа, второй - из-за талантливой игры юного Ди.