'Что не убивает нас, то делает сильнее'. Или еще по-другому можно: 'что не убивает нас, то калечит'. И так правильнее. В том смысле, что всякое сильное воздействие, будь то мгновенная опасность с угрозой жизни или долгое, из года в год сминающее давление. То и другое заставляют выращивать из себя потребные для выживания качества и свойства, а носителя делают отличным от других. С точки зрения расхожего здравого смысла - искалеченным.

Герой этого фильма долгие годы в ситуации давления. Старший сын в семье. Американское захолустье. Папа впал в депрессию по неведомым причинам. Сначала перестал замечать близких, после повесился в подвале. Мама принялась заедать стресс, создавая подушку безопасности от угроз этого мира изнутри. И так преуспела в том, что в весе гиппопотама вовсе перестала выходить из дому. Старшая из сестер безработная. Младшая школьница. Младший брат - дебил.

Все. Хотя нет, есть еще старший брат, но он давно уехал из этой кунсткамеры и отношений с родными не поддерживает. А значит - и нет его. Работа в маленьком магазинчике, чтобы всех прокормить (ума не приложу, как ему это все же удается). Забота о младшем, то и дело убегающем и одержимом манией влезать на высокие (дерево, водонапорная башня) предметы. Терпение и спокойствие, изменить ты ничего не можешь, только нести свой крест.

Тут еще дом разваливается под тяжестью мамаши и постоянно нужно просить о помощи отцова друга. Благо - не отказывает. Ах да, еще секс время от времени с замужней, много старше себя, теткой, матерью двоих детей. Не для радости, а как по обязательству. И такое беспросветное убожество вокруг О, Боги, яду мне, яду!

А теперь вот так: это фильм с Джонни Деппом и Леонардо ди Каприо. Еще там Джон Рейли (который 'Мистер Целлофан' в 'Чикаго') и звезда 'Старперцев' Мери Стринбёрген. И это кино о том, что всякое невыносимое давление ослабевает. Когда и если ты находишь в себе силы переносить его терпеливо. А дальше может начаться жизнь. Не так, дальше она начинается и тебе. привыкшему довольствоваться крохами радости, обыденность станет водопадом сверкающего счастья. Что не убивает нас, то делает сильнее.