Действительно, что же такое может глодать обычного, ничем не примечательного парнишку? Обычного – всё, что угодно. Однако Гилберта Грэйпа вместе с его «счастливой» семейкой вовсе нельзя назвать Обычным. 

У семьи Грэйп далеко не самая лучшая репутация в их маленьком городишке. Что и неудивительно. Отец Гилберта повесился в подвале, мать – бывшая красавица – с горя растолстела до 250ти килограмм, младшая сестра устраивает скандалы за скандалом. Ах да, чуть не забыла упомянуть про Арни – умственно отсталого младшего брата Гилберта, выходки которого поднимают на уши весь город. Из любимых занятий у Арни катание на брате и скалолазание на самую высокую башню города. Не забудьте также любовницу и скромную лавочку, где Гилберт работает. 

В общем, забот невпроворот, и несчастный юноша тащит всю эту катавасию на своих хрупких мужских плечах. Отменная завязка для сюжета, вы не находите? Далее в кадре на своём извечном велосипеде появляется молоденькая красотка Бекки, которая спрашивает: «Гилберт, ты всю жизнь думаешь о других, когда же ты начнёшь думать и о себе?». Хороший вопрос. С этого момента (примерно треть фильма уже прошла) парень задумывается, а не послать ли и вправду всё к чертям собачьим? Его жизнь круто меняется, но затем всё возвращается в нормальное русло. 

Со сценарием разобрались. Если вы до сих пор не кинулись искать этот фильм в Интернете и Skylink’е, я расскажу вам ещё немного из личных впечатлений.

Во-первых, очень понравилась операторская работа. Камера всегда оказывалась в нужном месте в нужное время, фиксируя момент с разных и довольно интересных ракурсов. Отличительной особенностью этого фильма (с операторской точки зрения) могу назвать длительные общие планы с маленькими силуэтами фигурок, мелькающих вдали. В этих кадрах показывается вся масштабность происходящего, и одновременно незначительность лиц, участвующим в этом. Такой ход воспринимается как специальный психологический приём и создаёт ощущение, будто бы ты сосед этой семьи и наблюдаешь всё со стороны, не принимая участия. Приятно, когда камера попадает в хорошие руки. 

Во-вторых, актёры и их игра. Не скажу, что это была лучшая роль Джонни Деппа (которого лично я первый раз увидела с такой необычной причёской), однако Гилберт был достаточно убедителен. В целом, все актёры играли неплохо (но не отлично, нет). Однако особенно я хотела бы выделить юного Леонардо ди Каприо, он же душевнобольной Арни. Из всего фильма он единственный, кому я поверила безоговорочно. Может быть, он даже немножко переигрывал, постоянно по-идиотски улыбаясь и теребя пальцем кончик носа, но это не бросалось в глаза. В конце концов, я думаю, не так уж и много психопатов мы видали, возможно, это для них нормально =) Этот персонаж не может вызвать никаких других чувств, кроме жалости и умиления. Тем более, так хорошо сыгранный. 

В-третьих, музыка. Надо заметить, очень оригинальная для такого фильма. Мелодии, напоминающие о чём-то старом и загородном, немного похожие на стиль кантри, и… исполненные на расстроенном пианино. Впрочем, может, это такой аудио-эффект «Бабушкин рояль», однако я не собираюсь сейчас изучать, как это всё было сделано. Факт остаётся фактом: такую музыку не отметить невозможно. Кстати, тоже хитрый ход со стороны психологии: слушая вроде знакомые напевы, ты расслабляешься, а когда мелодия неожиданно соскальзывает на полтона вниз, как палец с клавиши, невольно думаешь: «Что-то не так». Удивительный способ добавить эмоций в картину. 

Фильм в целом очень неплох, хотя и не идеален. Упрекнуть создателей можно в нескольких вещах: некоторые непонятки в сюжете и, опять же, эти общие планы. Иногда, когда такие моменты слишком затянуты, начинаешь думать, что же там творится такое, чего нельзя показать поближе? Вновь начинаются непонятки из-за того, что не всегда можно разглядеть, кто где находится и что именно делает. Наличие таких кадров – это прекрасно, но главное - не переборщить с их длительностью. Хотя, может, это и к лучшему. Может, это ещё один психологический приём?

Так или иначе, фильм оставляет приятное послевкусие и заставляет задуматься о смысле бытия, вопросах жизни и смерти и прочем, прочем. Рекомендуется к просмотру всем-всем-всем лично мной! Здесь вы будете уже самостоятельно разбираться, что же всё-таки гложет Гилберта Грэйпа. А заодно найдёте в этом фильме что-то своё. Кто знает, вдруг вас гложет что-то похожее?

8 из 10