Американский фильм 1993 года режиссёра Лассе Халльстрёма. Фильм является экранизацией одноимённого романа Питера Хеджеса, в съемках которого он принимал активное участие и выступил автором сценария. Главные роли исполнили Джонни Депп и начинавший тогда Леонардо ДиКаприо. 

Картина повествует о жизни молодого парня по имени Гилберт и его семьи в захолустном городке. Отец семейства покончил жизнь самоубийством, оставив свою жену Боню одну с четырьмя детьми: старшей дочерью Эмми, умственно неполноценным мальчиком Арни, школьницей Эллен и старшим сыном Гилбертом, на плечи которого и легла ответственность за семью. Мать после смерти отца впала в депрессию, из-за чего стала сильно толстеть, а вскоре и вовсе потеряла способность нормально передвигаться. Гилберту приходится следить за больным братом и работать в магазине, чтобы добыть деньги для пропитания семьи. В какой -то момент он знакомится с девушкой по имени Бекки, путешествующий по стране со своей бабушкой, с этого момента и начинается история. 

В фильме мы видим тяжесть провинциальной жизни. Нельзя сказать, что она является тяжестью для всех. Как мы можем наблюдать, для друга семьи ремонтирующего их дом, этот маленький город в штате Айова – шанс построить новую карьеру в сфере услуг, чему он очень рад. Однако для Гилберта город на окраине штата это – гложущая жизнь без перспектив вдалеке от интересных событий и всего нового. Потому наблюдение за караваном трейлеров, ежегодно везущим туристов по шоссе, становится для него маленькой радостью прикосновения к частичке большого мира, членом которого он, к сожалению, не является. Гилберту сложно так рано взрослеть, но под тяжестью обязательств у него не остается другого выбора. Как правильно заметила миссис Карвер, он заботится обо всех, совсем забывая о себе. 

Гилберт разрывается между семьей и работой. Так, когда Арни роняет перед праздником торт, брату приходится поехать в новый супермаркет, отнявший у хозяина магазина, в котором он работает не малую часть клиентов. Двумя неделями ранее Гилберт в разговоре с ним, пытаясь утешить, говорит, что не ездит за продуктами в этот супермаркет, но по воле случая встречает мужчину, как раз покидая эту причину его скорого банкротства. Герой Тима Грина всегда хорошо относился к Грейпу, потому увидеть своего преданного работника посетителем успешного конкурента особенно больно. Он понимает, что нельзя винить Гилберта за это, но в душе все равно отпечатывается цитата старого Цезаря 'И ты, Брут?'. Гилберт понимает, что ему неприятно, потому испытывает чувство вины перед работодателем. С одной стороны, этот случай — результат внутреннего конфликта в самом Гилберте, а с другой — явная демонстрация вытеснения с рынка крупными компаниями малого семейного бизнеса. 

Нелегко в этом мире и Арни. Умственном неполноценному мальчику сложно интегрироваться в общество, он местами не тактичен, так как не имеет особого представления об этике, но в душе он очень добрый и любящий. Арни привязан к брату и без него совсем беззащитен. 

В конце киноленты в Бони мы тоже видим человека. Она понимает, какой обузой является для своих детей, но уже не может ничего с собой поделать, кроме как избавить их от такой ноши. Огонь, символизирующий радикальную очистку от старой жизни ради зарождения новой, освобождает Гилберта от груза ответственности и дарует ему свободу. 

Многие акцентирует внимание на Беки, как на девушке, изменившей жизнь Гилберта. Но как мне кажется, она только принесла нотки радости в его повседневность и своим известием об отъезде, дополнила переезд миссис Карвер. Ведь отъезд знакомых только дополняет чувство безысходности. Джонни Депп и молодой Леонардо ДиКаприо были на высоте. Им хорошо удалось показать братскую любовь и в общем, вжиться в роль, особенно ДиКаприо. Готовясь к съемкам, он специально несколько дней провел в психиатрической клинике вместе с детьми с таким же недугом. Кино рассказывает о малом и о многом. Здесь нет ничего особенного и нереального. 

В мире есть много таких Гилбертов, а Лассе Халльстрём и Питер Хеджес предоставили возможность оказаться на месте одного из них.