На отшибе небольшого городка Андора, затерянного где-то в штате Айова, стоит дом семейства Грейпов. После смерти отца, покинувшего этот мир 15 лет назад, заботу о близких приходится взять на себя старшему сыну - Гилберту. Всё это время на его попечении находятся две сестры и мать, страдающая ожирением, и по этой причине 7 лет не выходящая из дома (исполняющая её Дарлин Кейтс и в реальности весила что-то около трёхсот килограммов!). Но особой заботы требует слабоумный младший брат Арни, который в 17 лет ведёт себя совсем как пятилетний ребёнок, при этом уже в два раза превысив срок жизни, отпущенный ему врачами.

Гилберт работает в местном минимаркете, в который всё реже заходят покупатели, с некоторых пор предпочитающие ему открывшийся в городке супермаркет, и время от времени оказывает секс-услуги замужней даме, которая по возрасту вполне годится ему в тёти. «Весёлое семейство» Гилбертов регулярно создаёт поводы для того, чтобы жизнь в городке не казалась скучной. Арни регулярно забирается на водонапорную башню, откуда его потом долго выманивают полиция и пожарники, и поглазеть на это шоу собирается не меньше чем полгорода. 

А когда его однажды всё же забирают в участок, то мать впервые решает выбраться из дома, и её шествие от машины до дверей полицейского департамента становится чем-то вроде главного развлечением сезона для скучающих местных зевак. Так изо дня в день Гилберт несёт свой крест, отгоняя прочь мысли о том, что настоящая жизнь проходит мимо. Однако деться от них он никуда не может, и когда неподалеку останавливается автофургон, в котором вместе с матерью путешествует девушка Бекки - полная противоположность привязанному к дому Гилберту, искушение сорваться с места и бросить всё к чёртовой матери становится особенно сильным…   

Воспользовавшись поддержкой своего соотечественника, выдающегося оператора Свена Ньюквиста, снявшего дом Грейпов так, как мог снять только он один (как снимал для Тарковского дом в «Жертвоприношении»), шведский режиссёр Лассе Халлстрём, с конца 1980-х обосновавшийся в Америке, сделал проникновенное и душевное кино об ответственности. Причём не только за себя и за тех, кого приручил. Гилберт не оставляет семью даже притом, что сама мать уже давно смирилась с мыслью, что старший сын должен уехать, бежать прочь от этих беспросветных, рутинных ежедневных забот, делающих жизнь почти непереносимой.

Халлстрём, по большому счёту, первым раскрыл драматические способности двух будущих суперзвёзд – Джонни Деппа и Леонардо Ди Каприо. Особого внимания заслуживает работа последнего из них, и дело даже не в том, что 19-летний актёр оказался единственным, кто получил в шикарной актёрской компании сразу несколько номинаций на различные премии. В сравнении, например, с человеком дождя, превращенного Дастином Хоффманом в эдакого полуробота, в случае с Арни ни на секунду не покидает ощущение, что в кадре находится настоящий аутист. А ведь помимо душевного нездоровья своего героя Ди Каприо смог «сыграть» ещё и возраст: при всём желании ему трудно дать здесь больше 12-13 лет.