Предисловие. Пожалуй лучшая актерская игра Леонардо ДиКаприо. Один из самых выдающихся актеров, которых не постигла звездная болезнь, его актерский путь начинается с юных лет. Многие его стали его поклонниками по таким фильмам как 'Титаник', 'Авиатор',а некоторые совсем полюбили его когда в очередной раз он не получил оскар и весь интернет был забит всем известными шуточками. Большое количество поклонников не знакомы с его творчеством. Но если окунуться в его историю, что же мы увидим? 

Итак: 1993 год - ШЕДЕВР актерского мастерства, глазам не верится как этот юнец (Лео) внушает тебе доверие, как он мастерски все это проделывает с твоим мозгом (невозможно оторвать взгляд от экрана), при этом кажется будто у него за плечами многовековой опыт в сьемках. (Да, кстати это его первая номинация на оскар, с чего все и началось.) Спасибо Джонни Деппу, который лично выбрал Лео на роль своего брата (и кстати у Джонни это так же одна из лучших ролей).Игра всех героев вызывает абсолютный восторг. Каждая секунда, каждое мгновение, зритель может чувствовать как актеры выкладывают свои души ради тех, кто смотрит на них. 

Сценарий прост, он не имеет острых углов, все повороты плавные, вся история очень жизненна для многих и благодаря этому берет за душу рядовых зрителей. Многодетная семья без отца который умер/воюет/сидит в тюрьме, мать имеющая проблемы ожирение/спиртное/гулящая, общие усилия в 'выживании'/обретении счастья и наконец трагедия - смерть кого нибудь из героев, при этом фильм развивается монотонно. С героями случаются разного рода происшествия, показываются истинные отношения в семье, а главное, показывается любовь. 

Эта сюжетная линия настолько здорово раскрыта, настолько она берет за душу, а так же определенно она несет поучительный характер, каждый просмотревший этот фильм, сделает для себя вывод. Любовь к матери осталась неизменна, вопреки всем видоизменениям; любовь к недалекому брату лишь крепнет с возрастом. Никто не скулит о том что ему досталась такая судьба, проявляется понимание, это ли не наглядный пример того, к чему стремятся люди в своих чувствах?

Если проанализировать данный фильм, то тема затронута очень серьезная. Ее можно обыграть в депрессивном ключе, фильм мог бы своим показом оставить в сознании 'рубец', но профессионализм и опыт Лассе Халльстрема позволили обеспечить легкую подачу истории, которая никоим образом не вгоняет в тоску и бесконечные тяжелые раздумья. И что уж говорить, если все фильмы этого режиссера приняты достаточно тепло, он уж точно знает как тронуть зрителя за ту самую ниточку самым простым способом (да да да, ведь это он режиссировал 'Хатико').

Фильм адаптирован по книге, и думаю что те кто еще не читал книгу, то обязательно, если не прочтет, то хотя бы появится огромное желание прочесть ее. Смотрится на одном дыхании, во время просмотра есть о чем задуматься, после же определенно делаешь выводы о просмотренном. 

P.S.Всем любителям Лео к просмотру!!

9 из 10