Только что посмотрел 'Что гложет Гилберта Грэйпа'. По-моему, фильм из разряда вечных, поскольку пронзительное чувство бессмысленности бытия, замкнутого круга и невозможности из него вырваться, буквально пронизывает его. Здесь нет призыва бороться с обстоятельствами или смириться с ними, и это еще один плюс – режиссер дает зрителю полную свободу самому решить, что же в этом случае предпочтительней и существует ли выход из замкнутого круга… 

Зато прекрасно чувствуется другое – в этой, казалось бы, безысходности, есть настоящая жизнь, потому что есть души, чувства. Как свет на общем темном событийном фоне. И если в любых обстоятельствах оставаться людьми, то, даже если не ждешь лучшего, не ищешь выхода, он все равно появится – это закономерность жизни и подтекст фильма… Что касается Ди Каприо – ему удалось не просто сыграть умственно отсталого, но и передать ту гамму совершенно особенных ощущений, своего собственного мира, в котором живут такие люди.

10 из 10