'Что гложет Гилперта Грейпа' обладает завидной популярностью для драмы с бюджетом в 11 млн. и с двумя ведущими актерами Голливуда, которые стали таковыми лишь в конце 90-х. И причина, как нетрудно догадаться, именно в этих самых актерах. Именно благодаря еще молодым Джонни Деппу и Леонардо ДиКаприо (мело-) драма режиссер Халльстрема обладает уникальной атмосферой, романтикой и каким-то необъяснимым магнетизмом. Все это заставляет погрузиться в ностальгические воспоминания даже спустя много лет после просмотра, и под соответствующее настроение пересмотреть в который раз. Во-первых, так происходит из-за центральной идеи фильма. Она из разряда тех, которые будут актуальны до тех пор, пока общепринятый образ жизни человека не изменится кардинальным образом. 

А именно - боязнь застрять на одном месте, заниматься тем, что не нравится, и даже желая перемен, не находить силы и возможности, чтобы реализовать свои мечты. Об этом думает, наверное, каждый, кто хоть чего-нибудь хочет от жизни. И Гилперт Грейп в исполнении Джонни Деппа не исключение. Он живет в захолустном городке в штате Айова, работает ради того, чтобы семья из двух сестер, немного чокнутого младшего брата и невероятно растолстевшей матери не умерла с голоду. Это на первый взгляд, может показаться циничным - думать о подобном образе жизни с точки зрения неудачника. И прелесть фильма как раз в том, что он говорит об обратном. Главный герой, несмотря на не самую удачную жизнь, и желание раз и навсегда покончить с прошлым, не жалуется на то, что выпало на его долю. 

Более того, он готов защищать своих близких от насмешек окружающих, которые не все понимают и не ставят себя на его место. Путь даже братец Арни постоянно закатывает истерики и вытворяет всевозможные глупости, а обленившаяся мамочка не желает вставать с дивана. Это, если задуматься, вполне жизненная история, в которой многие могут увидеть что-нибудь очень знакомое, и после просмотра даже задуматься о том, в чем правы авторы фильма, а в чем, может, и ошибаются. К тому же, сценарий фильма предполагает некоторую надежду в лице Бэкки, в которую Гилперт влюбился бы с первого взгляда, лишь бы еще раз вспомнить о возможной свободе. Но выбирать в такие моменты особенно тяжело, особенно если любишь свою семью, несмотря ни на что. 

'Что гложет Гилперта Грейпа' за 118 минут экранного времени ни разу не теряет атмосферы, основанной на всем вышеперечисленном. Джонни Депп в этой роли на самом деле, убедительнее, чем в кривляющихся образах нулевых, но ни то, ни другое нельзя сталкивать лбами. Это лишь еще одно доказательство того, что он разноплановый и очень талантливый актер. Леонардо ДиКаприо в роли Арни - один из самых обсуждаемых его образов в кино. Видно, что уже и в 18 лет он был способен на многое. С остальными исполнителями все гораздо проще, но у режиссер Халльстрема они отыгрывают на пять с плюсом. Драма, как я люблю говорить, 'обнадеживающая'. Главный герой учит тому, что при любых обстоятельствах можно и нужно ценить то, что есть и тех, кого искренне любишь. После просмотра оставляет на душе только приятные и легкие воспоминания, фильм охота пересмотреть, и не раз!

На мой взгляд - очень приятная во всех отношениях (мело-) драма 90-х, с незабываемыми персонажами Леонардо ДиКаприо и Джонни Деппа.