Хороший фильм. Пропитан лаской, преданностью к своей семье. Джони отлично справился со своей ролью, он один из тех актёров который действительно заслуживает такую славу.

Показательный и актуальный до сих пор, тем, что показано- что таких людей как Гилберт и его подружка Беки должно быть как можно больше- чтить долг, сохранять при этом спокойствие во всех проблемах, и понимать все пороки и недостатки человека.

Что касается Гилберта так это человек семейный, уверенный в себе, влюбился в девушку, но а как же семья? От них никуда не уйдёшь - надо заботится обо всех членах семьи.

Беки- девушка с широким взглядом на мир, и жизнь. Кстати она чем то мне напомнила француженку нежели американку. 

В итоге можно отметить такие факты: в фильме показана обычная история любви, смешанная с бытовыми проблемами. Где побеждает всё же любовь 2-х персонажей - Беки и Гилберта.