Прекрасный фильм о жизни, о бесконечном терпении, нежной любви и железной выдержке. Можно позавидовать присутствию всего этого у главного героя - Гилберта Грейпа. 

   Смотришь этот фильм и ощущается такая схожесть со своей жизнью, не только со своей, но и многих людей. Очень много людей мечтают покинуть свой дом, и пойти куда глаза глядят, в другую жизнь... Но есть такие понятия как любовь и 'мужчина в доме'. Он не может так просто, как его старший брат или отец уйти, оставив мать, сестер и больного брата на произвол судьбы. Это его долг, он просто должен, и  все. И это чувство долга берет верх и не позволяет ему совершить поступок, о котором он будет сожалеть всю оставшуюся жизнь.

   Джонни Депп в роли красивого, простого американского парня из маленького городка невероятно убедителен и хорош, ну впрочем как всегда. А игра молодого Леонардо Ди Каприо настолько правдива, что временами отталкивает своей реальностью и болезненностью. Фильм замечателен со всех сторон, с глубоким смыслом, полон любви и заботы родственных людей друг к другу, обязателен к просмотру всем.

   10 из 10