Фильм несомненно задел за живое.Причем глубоко и надолго.

Никогда не нравился Ди Каприо, как актер, пока не увидела его в этом фильме.Депп- безупречен.Полное прочтение характера персонжа.

Как ни странно, но у кого бы из моих знакомых, посмотревших этот фильм я не спрашивала- 'Что-же все-таки гложет Гилберта Грейпа?', не нашлось ни одного похожего мнения.Все отвечали по разному.Кто-то считал, что его гложет одиночество, кто-то-безысходность, или же нечеткое и неосознанное рвение к свободе, к чему-то лучшему.

Я тоже много думала на эту тему.Ведь по большому счету всех когда-нибудь 'гложет' нечто подобное.И практически невозможно понять, что же конкретно?Боязнь будущего или одиночества, ощущение 'тюрьмы' и никчемности.Порою не только, своей.

'Гилберт' понятен во все времена.Именно по состоянию души, которое наверняка испытывал каждый.

Потому я и люблю подобные фильмы.Они заставляют задуматься.

В данном случае на тему:' А что же гложет меня?' и не только.

Я была просто очарована этим фильмом. Ибо в Гилберте где-то, понемногу узнавала кусочек себя.Раз за разом.

Ну, что еще можно сказать. Наверное остается только спасибо.

Лассе Халльстрёму за великолепную картину, Деппу- за отличную игру,Ди Каприо- за единственно убедительное доказательство своей гениальности.

Просто спасибо.