Шведский режиссер Лассе Халльстрём раскрывает зрителю жизнь тихого городка, в котором никогда ничего не происходит, за исключением еженедельных выходок Арни Грейпа (Леонардо ДиКаприо) в виде взбираний на водонапорную башню. Гилберт Грейп, его старший брат - обычный парень, у которого есть две сестры, очень толстая мама и умственно отсталый брат. Он заботится обо всех, кроме себя, в тайне мечтая о новой жизни вне захолустного городишки. Но на его душе лежит большой двухсоткиллограммовый груз, олицетворяющийся его матерью и бесконечными обязанностями.

Игра томного и мечтательного Джонни Деппа довольно хороша, но недостаточно хороша в сравнении с игрой его младшего брата. За этим юным персонажем очень смешно и интересно наблюдать в течение всей киноленты. Его невероятная мимика заставляет поверить в его психическое состояние и сопереживать ему как родному человеку. Добрую провинциальную атмосферу, в которой обитают два брата, подкрепляет не менее добродушный и простой саундтрек. Все здесь тихо, прекрасно, только вот гложет один вопрос, изначально заявленный в названии.

Картина остается в воспоминаниях на долгое время. Ее приятно пересмотреть и окунуться в тихие сомнения главного героя. А также восхититься полным их отсутствием у его неадекватного беззащитного брата.

10 из 10