Как по мне, фильм очень необычный, спокойный, плавный и размеренный, события в нем неторопливые, нет крутых поворотов сюжета. В силу любви к Деппу, несколько раз собиралась просмотреть, но так руки и не дошли. Когда наконец я добралась до фильма, то начинала смотреть без особого энтузиазма, но как-то незаметно кино захватило меня. и до последней минуты я радовалась и сочувствовала героям, их жизненными проблемам. Здесь все реалистично, простые характеры и знакомые всем проблемы - семья, родные, поиск своей цели, места в мире. 

Гилберт Грейп - обычный парень, он заботится о своей семье: матери, слабоумном брате Арни, но не задается вопросом, а что же нужно ему, он самоотверженно живет ради родных. Арни же поразил своей открытостью.

Что же касается актерской игры, то она, без сомнения, великолепна. Особенно хорошо проявил себя юный еще Дикаприо. нельзя не признать - он талантлив. Их совместная с Деппом актерская работа впечатляет.

В общем фильм погружает в себя полностью и два часа вы радуетесь и скорбите,  решаете жизненные вопросы вместе с героями.

Поэтому:

10