Признаюсь сразу, смотреть этот фильм мне было довольно сложно. Возможно сказывалось то, что таких простых фильмов, не усложнённых спецэффектами, в которых надо включать не только глаза, но и мозг, смотрела довольно давно. Этот фильм поразил меня. Он оставил массу размышлений, догадок и противоречий в моей голове. 

Я видела некоторые параллели в этом фильме со мной, и это помогло мне немножко разобраться в себе. В первую очередь - это в любви к родным, которых мы порой стыдимся. Этот фильм показал мне, что плевать, что думают о тебе окружающие, плевать что они смеются над тобой, или считают тебя 'не таким', главное это то, что чувствуешь ты, и как будет лучше тем, кого мы любим. 

Любовь главного героя, Гилберта Грейпа, к своему  брату, и то, как он стоит горой за него, мотивировало и меня сделать что-то хорошее, по отношению к близким. Мало вот таких людей, как Гилберт, на которых столько свалилось, но которые могли бы как-то с этим справляться. Да, Гилберт, конечно погряз в этой пучине, но он оставался ответственным и безумно прекрасным, в моих глазах, человеком. 

Так же, нельзя не упомянуть о прекрасной игре Леонардо Ди Каприо, он сыграл просто феноменально. Иногда возникала мысль, что это вовсе не фильм, и мы видим действительно психически больного человека. Это было бесподобно, и в моих глазах, этот актёр поднялся на небывалую высоту.

О Джонни Деппе я даже и говорить не буду- бесподобно как всегда, красиво, как всегда.

Возможно многим этот фильм может  и не понравится, но это лишь потому, что не многие смогут его понять, я его прекрасно поняла, поэтому 

10 из 10