Удивительно, как гармонично сошлись все актеры в этом фильме. Ни одной фальшивой роли или реплики. Джонни Депп просто великолепен. Всегда приятно смотреть фильм, где настолько хорошо прописаны и доведены до логического финала характеры героев.

Богом забытый городок с его пустынными, засушливыми землями, монотонное течение жизни, люди с их, казалось бы, мелкими насущными проблемами, навязчивое бормотание умственно отсталого подростка - все это очень нагнетает тяжелую атмосферу, так и ждешь, что все разрешится, как у Островского, 'грозой', каким-то несчастьем. И вот когда уже нервы на пределе, это самое 'несчастье' случается, но неожиданным образом оно превращается в освобождение. 

Прекрасный финал! Фильм оставляет приятное послевкусие свободы и рекомендуется к просмотру всем тем, кто решил, что 'скучно, господа, на свете'.