Халльстрём мастер снимать жизненные, пронзительные картины о судьбах и взаимоотношениях людей и выжимать этими фильмами слезу из зрителя. Признаюсь честно - не все его работы мне нравятся. Однако, в шведе и его лентах однозначно что-то есть. 'Что гложет Гилберта Грейпа?' доказывает это без малейших ужимок.

Что же гложет славного парнишку Гилберта? Безысходность. Бесперспективняк, как бы сказали сегодня. Бессмысленность? Может быть и она. Но, чёрт возьми, как это знакомо! Думаю, что обитатели нашей российской провинции, такие как я, согласятся с этим. Такое ощущается практически ежедневно. Потому что что ты молод, и вокруг должно всё бурлить, а вокруг только звенящая тишина и пустота. Несовпадение своего представления о жизни - в которой, несомненно, хочется праздника, счастья и веселья дни на пролёт, и реальностью, где страдающая ожирением мать, слабоумный братец, глупая сестра и разваливающийся на части дом требуют ежедневного внимания и заботы, приводит к тому, что герой теряет самого себя. Он уже не знает что хочет в этой жизни; он хотел бы найти виновного в этой рутине, захлестнувшей его жизнь, но не может; он хочет свободы, но не может её найти.

И когда, однажды, не без помощи любви к девушке Бекки, к брату и матери, до Гилберта дойдёт самое важное, он поймёт, что свода всегда с ним, что обыденность его выбор, составляющий его счастье, что то что тяготило было настоящей жизнью. Гилберт найдёт себя и всё встанет на свои мечта.

Бесконечно добрый, мудрый фильм о такой непростой жизни и о поисках в ней своего места. В определённом возрасте очень актуален.

Самая лучшая роль ДиКаприо. И если Вы не хотите смотреть фильм, посчитав сюжет скучным, посмотрите го хотя бы из-за Лео. Он великолепен.

7 из 10