Я понимаю, после этого фильма стала очевидной величина актёрского таланта Леонардо ДиКаприо. Так сыграть огромнейшую и сложнейшую роль - без единой фальшивой ноты - мог не только профессионал высокого класса, но и актёр от бога. 

В крайнем уголке Североамериканских штатов с говорящим названием Endora живёт Гилберт Грейп (Джонни Депп) с придурковатым братишкой Арни (ДиКаприо), китоподобной мамашей и двумя сёстрами. Мать после смерти мужа села у телевизора и с годами превратилась в гигантскую недвижимость. Гилберт печётся о брате, которому врачи предрекли конец в любой момент, работает грузчиком в сельпо и выполняет кое-какие поручения. Хоть такая жизнь у него уже в печёнках, нет никакой надежды на иной исход - слишком крепкие якоря держат его в этом сомнамбулическом дрейфе. Дело близится к восемнадцатому дню рождения Арни, и возможно, тот даже доживёт до праздника. И ровным счётом ничегошеньки не предполагает никаких просветов.

Хотя рассказ о том, что гложет Гилберта, нагнетает тревогу. Беспокойство нарастает с каждым кадром. Даже как-то неудобно, неловко смотреть фильм. Ты уже весь там, в этом никаком городке, в этой почти обычной провинциальной семье. 

Картина хороша во всех смыслах - как достойная экранизация, снятая с душой и умением, как великолепная работа отличного актёрского состава, и как хорошая платформа для переосмысления собственной бренной жизни, кто знает, может, кому-то даст нужный толчок куда надо.

9 из 10