Совсем недавно посмотрел наконец этот фильм. Давно собирался, вот все-таки выкроил время, все равно ночью на моей работе делать нечего.

Фильм потрясающий, зря я не смотрел его раньше, хотя может раньше я бы не прочувствовал и не понял многого из того, что в нем заложено.

Гилберт Грейп, именно этого парня я жалел в течение всего фильма. Не Арни, который вне всякого сомнения этой жалости заслуживает, но мне кажется ему хорошо в своем мирке, он все-таки не разрывается как Гилберт. До самого конца я ждал, что Гилберт сорвется и бросит всё, но он держался на зависть многих. За такое ли не дают медаль?! Да и сестры его тоже молодцы. Таких сейчас немного осталось, тех кто выбирают не простой путь...

Что касается игры актеров: Джонни Депп как всегда хорош, ДиКаприо просто бесподобен. К сожалению, я сталкивался не раз с такими детьми как Арни, и могу сказать, что их поведение передано просто филигранно...Но все-таки моя любимая роль ДиКаприо в фильме Спилберга - 'Поймай меня, если сможешь'.

Также очень понравилась Бекки в исполнении Джульетты Льюис. Очень живо. Напомнила мне Шарлиз Терон из фильма 'Сладкий Ноябрь'.

Как ни странно, хоть фильм очень грустный и это Лассе Халльстрём, который, наверное, всех уже приучил к тому, что его фильмы просто выжимают из зрителей слёзы (см. Хатико), 'Что гложет Гилберта Грейпа' я бы не отнес к категории 'реветь всем обязательно'. 

В целом, этот фильм советую посмотреть каждому человеку, который когда смотрит кино думает не о том, что бы взять покушать или что купить в магазине, а для тех, кто думает во время просмотра о проблеме затронутой в фильме. Это кино не для 100500 разового просмотра, это однозначно. Но ведь и одного раза должно быть достаточно. Мы же все-таки любим в фильмах загадку, а не то, что можем выучить их наизусть. 

9 из 10