Гилберта Грейпа гложет все, что его окружает: ненормальная семья, работа в загибающемся магазине, отношения с возрастной любовницей и ее мужем. Жизнь в маленьком городе  стоит на месте, как вода в болоте. Все обветшало, выцвело, постарело. Почти нет движения на улицах, мать не сдвигается с места годами, да и сам Гилберт потерял всякую надежду куда-нибудь уехать, недаром Бетти объясняет именно этим их связь (“We are not going anywhere!”).

Вокруг сплошное разрушение: огромный супермаркет поглощает старый магазинчик за углом, мать пожирает горы еды, старый дом трещит по швам, мозг брата Гилберта поражен болезнью. 

И только вереница трейлеров раз в год оживляет унылый пейзаж окрестностей.  В этом году один автомобиль отстанет от общей группы, и вслед за этим в семье Грейпов начнут происходить изменения – не всегда к лучшему – но все же это будут перемены.

Добротная драма с беспроигрышным сюжетом  и спорной актерской игрой. О характерах Джонни Деппа и Джульетт Льюис особенно нечего сказать (разве что только врезаются в память рыжие волосы Деппа и завораживающие губы Льюис),  а вот Ди Каприо  и Дарлен Кэйтс  действительно не зря восхваляют – впечатляюще и сильно. 

Финал немного абсурдный и нелогичный.  По всем законам жанра такие жизненные трагедии заканчиваются на минорной ноте. Ну, ладно, все хорошо, что хорошо заканчивается. Остается похвалить прекрасную визуальную составляющую, не позволяющую оторваться от экрана ни на минуту, и можно заносить этот фильм в домашнюю коллекцию кино.

8 из 10