Очень сильное кино, про то, что сильный человек никогда не загнется под гнетом быта. И про то, что семья - это самое главное в твоей жизни, какой бы она не была. Если ты будешь с ней во что бы то ни стало, все в твоей жизни наладится. 

Очень впечатляет игра актеров, особенно молодого Леонардо Ди Каприо, за что он заслуженно получил Оскар. Это кино из разряда тех, которые интересно смотреть несмотря на отсутствие динамики в сюжете. Очень жизненное кино. Смотрите, не пожалеете. На такое кино обязательно надо потратить время. 

8 из 10