Сюжет фильма разворачивается в крохотном и пустынном городке 'Эндора'. В нем все происходит размеренно и неспешно. Главный герой — типичный провинциальный паренек по имени Гилберт Грэйп. И без того не слишком сладкая жизнь Гилберта тесно переплетается с его 'чудесной' семьей, каких на самом деле очень много. Изо дня в день в его неизменном расписании стоят: уход за матерью, страдающей судя по всему от нарушения обмена веществ (или психической травмы), присмотр и уход за слабоумным младшим братом, претерпевание выходок невоспитанной и черствой младшей сестры, работа в местном супермаркете...и прочие бытовые дела.

Действие фильма приходится именно на переломный момент в жизни Гилберта. События, которые происходят с ним по ходу фильма, отчетливо контрастируют на фоне привычной обыденности. Самое время для вопроса: Что же гложет Гилберта? Гилберта гложет прежде всего нарушение привычного темпа его жизни, его начинает выбивать из колеи целый событийный калейдоскоп. Появление новых людей на горизонте, уход старых и привычных, накал семейных страстей, вскрытие покрова воспоминаний, все это 'гложет' его, и вместе с тем пробуждает и освежает его мысли и чувства.

Фильм показался более длительным, чем есть на самом деле, но в целом оставил хорошее впечатление. Не заметил у себя после фильма негативного эмоционального осадка, как впрочем и позитивного, видимо сюжет успешно компенсирует одно другим. Не могу не отметить отличную актерскую игру, в особенности молодого ДиКаприо и Деппа. 

К просмотру рекомендую.

8 из 10