Что там глодало Гилберта Грейпа, это еще разберемся, а меня лично глодало чувство, что я хочу написать об этом фильме, а пишется трудно. Фильм очень непростой. Довольно тяжелый для просмотра, и, как выяснилось, для рецензии.

Название фильма, кстати, мне совершенно не нравится. Звучит хорошо и интригующе, однако не вижу я, чтобы там кого-то что-то глодало. Другое слово нужно какое-нибудь.

Крошечный городишко Эндора, глухая американская провинция, водонапорная башня видна  отовсюду. Убого, облезло, все знают не только друг друга, но и друг про друга все, все ходят в один и тот же местный магазин. Болото стоячее. Даже не умирает никто,  в похоронном бюро застой.

В доме на отшибе живет семья Грейп: два брата, две сестры и мать.

Гилберт (Джонни Депп) за старшего ввиду того, что отец давным-давно повесился в подвале, а настоящий старший брат куда-то сбежал. Гилберт работает в местном магазине и не только как-то содержит всю семью, но и полностью несет за нее ответственность.

Младшему брату Арни (Леонардо Ди Каприо) вот-вот исполнится 18, он умственно отсталый, требует постоянного присмотра, одержим стремлением залезать на высокие предметы, в том числе на вышеупомянутую водонапорную башню.

Эми и Хелен (Лора Херрингтон и Мэри Кейт Шеллхардт) – две сестры, младшей 15, ничем особо не примечательны.

Мать семейства Бонни (Дарлен Кейтс)  была когда-то «самой красивой местной девчонкой», но после смерти мужа пережила шок, катастрофически, до патологии растолстела, практически не может перемещаться. В семье  взяла на себя роль капризного главнокомандующего. Руководит, курит и кушает с удовольствием.

Кажется, ничего никогда не изменится. Однако Эндора не на другой планете находится и жизнь идет вперед, прогресс, так сказать, неумолим,  и чем дальше, тем быстрее происходят изменения. И один за другим тихие и сонные городки  попадают под влияние новизны и поглощаются ею. И вот потихоньку подходит очередь Эндоры: открывается новый громадный и шикарный по местным меркам супермаркет и старый магазин пустеет, не в силах конкурировать с изобилием товаров и лобстерами в прозрачном аквариуме, увешанный шариками павильон предлагает новые бургеры и молочный коктейль из настоящего молока, и уже несколько лет в начале лета проезжает по дороге через Эндору вереница трейлеров. Откуда едут? Куда? Где-то же есть и другая жизнь? Это тревожит. И даже, возможно, как-то гложет Гилберта Грейпа, уж если надо употребить слово из названия.

И тут вмешивается судьба. Ломается трейлер. И эта новая, другая жизнь, где люди не сидят на месте, в виде молодой девушки Бекки напрямую  вторгается в жизнь Грейпов. Оказывается, жизнь может быть совершенно другой, у людей могут быть собственные желания, они могут делать собственный выбор, они могут совершенно по-другому смотреть на привычные вещи. Осознать это Гилберту непросто. И сталкиваются старое и новое: традиции и новизна, ханжеское умолчание и способность называть вещи своими именами, любовь к родным и бесконечная усталость от рутины, гордость и стыд, долг и желание свободы, интрижка  и влюбленность, нежная привязанность к отсталому брату и желание избить его, ответственность за семью и тяга к переменам…Все это мучает и  разрывает Гилберта, но  пробуждает и его разум, и чувства.

Это и злая ирония, и закон жизни: корни нужны всем, однако если притяжение  семейных уз становится слишком сильным, жизнь складывается так, что отрывает людей от этих корней и уносит, чтобы они могли жить и развиваться дальше, однако отрывание это мучительно и, лишившись корней, люди обязательно будут тосковать по ним и желать обрести их вновь. Но это уже потом. А пока  семья  Грейп не избежит этой судьбы: их бывшая жизнь и то, что привязывало их накрепко к дому, к семье, друг к другу, исчезнет в один день, сгорит в страшном костре. 

Смогут ли они начать новую жизнь и воплотить свои мечты? «Я хочу стать хорошим человеком», говорит Гилберт. Возможно, в новой жизни это будет очень непросто сделать.

Хочу отметить прекрасную игру актеров: Джонни Деппа, Джульет Льюис, Дарлин Кейтс. И отдельно невозможно не выделить  Леонардо Ди Каприо. Он играет своего ровесника. Играет великолепно. Он вообще отличный актер, на мой взгляд.

В целом фильм достаточно тяжелый, по крайней мере, особо развлекательным его не назовешь. Однако депрессивного чувства не оставляет. Наоборот, какое-то замечательное светлое ощущение остается от героини Джульет Льюис Бекки. 

Хорошее кино. Рекомендую.

9 из 10