Прежде чем хвалить интересный фильм, в первую очередь нужно заикнуться о блондинчике.

Актер не просто переплюнул всех в фильм, по актерскому мастерству. А и показал свои способности гения в игре. Это не просто хороший актер, это гениальный актер. В его возрасте люди поступают в институты и университеты. А человек работал. Мало того работал, он исполнял свою мечту. Играя в фильме, не просто играя, или хорошо играя, а гениально. За роль в этом фильме, он мог получить престижные награды. Его заметили. А пик славы, ему подарил уже Джеймс Кэмерон, и предложения сняться, посыпались игрой. Вывод. Молодой дебютант-актер, показал великолепную игру, за такое его можно прозвать гением.

Но, но, но. Не надо ругаться, Джонни Депп все равно был хорошим, хоть и слабее. Всегда найдутся люди, который сильнее тебя. Однако, отходим от темы. Нет, Джонни не хуже Леонардо. Просто блондинчику было где разыграться, а вот шатену не так сильно повезло. Но он показал себя с очень достойной, стороны. Милый, имея красиво симпатичный внешний вид, скромность, все это заслуги актерского мастерства, мистера Деппа.

Что я все об актерах, да актерах, игра не самая главное, но одна из основных частей.

Фильм сам по себе, немного скучен, возможно по началу. История очень легкая, и простая. Без особого закручивания в сюжете, которые создаются для усиления эффекта драмы. Все легко, и спокойно смотрится. Конец достойный. Если хотите посмотреть из за двух симпатяг, который я перечислил выше, то дерзайте, вы не разочаруетесь. Я тоже из за этого смотрел. Может по началу и действительно скучно, и это не мой иллюзия, то потерпите, и дальше вам будет интересно, а в конце будет салют.