Совершенно случайно попав на этот фильм, снятый в далеком 1993м году, могу сказать, что его актуальность неопровержима и по сей день.

Сюжет. В богом забытом городке живет семья. И, как любая семья, она варится в своих внутренних проблемах. Отца нет, мать полностью забросила себя, страдает лишним весом и не уделяет ничему внимания. Младший брат болен чем то вроде синдрома Дауна. Семью тащит на себе Гилберт. Как и любой молодой человек, у него есть свои заботы. Понятно, что вся эта ситуация не может морально не уничтожать парня, в итоге, в один момент у Гилберта случается срыв.

Актеры. Мне очень нравится Джонни Депп (Гилберт Грейп) здесь. Еще не тронутый ни 'Сонной Лощиной', ни сумасшедшим шляпником, он здесь простой типичный американец, довольно проникновенный, заботливый и любящий. Его персонаж получился очень глубоким. Он пытается быть полезным семье, меж тем вся ситуация его безжалостно выматывает и Гилберт совершает опрометчивые поступки, за которые его гложет совесть. Гилберт - хороший парень, таких редко встретишь, и глядя на всю ситуацию вокруг него, понимаешь, что быть хорошим крайне тяжело.

Но больше всего мне понравился ДиКаприо (Арни). Его игра просто космическая. Не смотря на свои 19 лет, Лео так правдоподобен, что во многих моментах смотришь только на него.

Отдельно выделю Дарлен Кейтс (мама), потому что для человека таких габаритов снятся в фильме - это серьезный шаг.

История. Сама история получилась очень поучительной. И, как по мне, в ситуации, когда хочется все бросить и бежать куда глаза глядят может случится (и скорее всего случалась) с каждым.

Картина довольна монотонна, но меж тем после просмотра оставляет приятное послевкусие.

9 из 10