'Что гложет Гилберта Грейпа?' - глубокая семейная драма от дважды номинанта на соискание премии 'Оскар' в категории 'Лучший режиссёр' шведа Лассе Халльстрёма по роману Питера Хеджеса, который сам его и адаптировал для экранизации.

Главную роль в фильме сыграл Джонни Депп. С грустным взглядом он бродит по небольшому захолустному городку, оберегая свою семью, ведь после того, как его отец ушёл из жизни, вся забота легла на его плечи. Вот именно его и зовут Гилберт Грейп и нам дают возможность понять, что же его гложет? А гложет его куча проблем, но самая основная из них - его младший брат (Леонардо ДиКаприо), страдающий психическим заболеванием. Он приносит кучу трудностей, но паренёк сам того не понимает. В один момент он доводит до агрессии старшего брата и тот бьёт его, до этого чего он никогда себе не позволял. Это лишь одна сцена, от которой сердце сжимается в комок. Когда смотришь на жизнь Гилберта и на его окружение, то внутри появляется чувство безысходности и сожаления. Ведь все они по сути люди неплохие, но жизнь уготовила им прозябание в захолустье. Заслуживает ли они этого? В общем-то, мало кто этого заслуживает.

Как можно уже понять, то лента снабжена многочисленными сценами, от которых душа дрожать начинает. Но вот, что самое основное - лента 'Что гложет Гилберта Грейпа?' это ненадуманная версия драматических событий, а это проникновенная натуральная история, ведь такие семьи попадаются в каждом городе, каждом районе, каждой улице, поэтому здесь нет места цинизму, тут на первый план выходят чувства людей, которые они так тщательно скрывают.

А если на первый план выходят таковые чувства, то они должны быть сыграны от и до. Джонни Депп и Леонардо ДиКаприо заслуживают в этом параметре аплодисментов стоя. Их трогательная братсвкая дружба и любовь завоёвывает самые лучшие эмоции, когда смотришь эту драму. Восемнадцатилетний на ту пору Леонардо ДиКаприо фантастически достоверно сыграл своё персонаж, очень сложный персонаж, который не всем-то сильным опытным актёрам по плечу. Абсолютно солидарен с теми, кто внёс кандидатуру ДиКаприо на соискание премии 'Оскар' за лучшую второплановую роль. По сути, у тогдашнего ДиКаприо не было до этого фильма серьёзных ролей и вот он заявляет о себе во всеуслышание. Кстати, как мне кажется, то и Джонни Депп заслуживал на признание, но что-то, видать, не устроило критиков. И приятную ауру проявляла со своим персонажем Джульетт Льюис, она несла в себе свет в конце тоннеля и как можно будет затем увидеть, донесёт его до конца.

Все, кто любит глубокие драмы, уверен, уже давно посмотрели этот фильм. Остальным, несмотря на приверженность к тому или иному жанру, я советую отвести специально время для просмотра фильма, он заслуживает того!

8 из 10