Очень хороший фильм, как говорится, фильм со смыслом. Что гложет Гилберта Грейпа? Его ооочень толстая мать? Или слабоумный брат? Или его жизнь, жизнь в маленьком угрюмом городке, где он работает, не покладая рук, чтобы прокормить семью, а в частности мать? 

Гилберт - образец альтруизма. Настолько поразил его разговор с Беки. 'Чего ты хочешь для себя?'. И он не смог ответить на этот вопрос, потому что в первую очередь его волнуют проблемы близких ему людей. Даже когда она спросила его: - Ты так хочешь, чтобы я уехала?, он ответил, что если она хочет, пусть уезжает. Собственные желания его волнуют в последнюю очередь. 

Его сестра Эмми похоронила себя на кухне, вторая сестра, наоборот, эгоистка. Арни. .. Арни выбивал из меня слезу в каждой сцене. Его жесты, например, когда он проводил по носу, вызывали непонятное чувство нежности и одновременно жалости, хотелось пересматривать этот эпизод несколько раз. А его мать? Бедная женщина очень много лет переживала смерть мужа, а потом влилась в такой образ жизни и, когда поняла, что над ней смеются не то что дети, а даже взрослые, просто перестала выходить из дома. Да что говорить, она и не могла выходить из дома, она даже в постель на второй этаж не могла подняться из-за собственного веса.  'Вот почему она ходит с палочкой!'. Разговор между Гилбертом и матерью в конце фильма был одним из немногочисленных их разговоров, в котором они прояснили ситуацию и отношения друг между другом. 

Одна из любимых сцен в этом фильме - это когда Арни 'прятался' на дереве, а брат и сестра его искали. Вышибает слезу умиления, если честно. И вообще, они так друг друга любят, что восхищаешься. Особенно любовь Арни к матери и его любовь с примесью уважения к Гилберту.

Беки. Мало того, что она очень красивая, так она еще и очень умная, я бы сказала даже, мудрая. Смогла же она затащить Арни в воду без насилия. 

Актеры выполнили свою работу просто на 5+! Особенно Леонардо Ди Каприо. Сыграть такую тяжелую роль в столь раннем возрасте - это просто гениально. У Джонни Деппа в этом фильме очень спокойная, и тем очень непохожая на другие, роль. И он с ней очень удачно справился.  

9 из 10