Замечательный фильм. Просто замечательный. Правда, он смотрится в некотором напряжении, но, несмотря на это, в финале присутствует чувство легкости.

   Сюжет многогранен. Просто удивляешься, как в одном фильме можно было уместить столько проблем и столкновений с обществом. Представьте, как обычно реагируют на людей с лишним весом. Либо просто не понимают, а потому и не принимают людей, у которых есть проблемы с психикой. А ведь это одни из актуальных проблем, причем в любое время. 

   И все это также отражено в этом фильме. Причем все чувства, переживания и эмоция переданы очень четко. Здесь можно увидеть как взаимоотношения отдельной семьи, так и всего городка в целом. И проблемы, которые так гложут Гилберта, абсолютно реальны. Поэтому здесь можно увидеть чувства, присущие всем, и это только помогает лучше понять героев, увидеть причины их радости или отчаяния.

   Все актеры сыграли на высоком уровне. Отдельное внимание стоит уделить Леонардо ДиКаприо. Он сыграл очень натурально. За такую роль возьмется не каждый опытный актер, а Лео, несмотря на юность, справился с ней великолепно.

   Ну и, конечно же, Джонни Депп. Знаете, я часто слышу, что этот актер во всех ролях одинаков. Но этот фильм еще раз доказывает, что это не так. Джонни до такой степени сживается со своим персонажем, что во время всего просмотра не возникает ни одной мысли, что это игра. Это настоящий профессионализм.

   Как итог скажу, что фильм просто потрясающий. Я считаю, что такое кино хоть раз стоит посмотреть всем. Хотя бы для того, чтобы встряхнуть себя и пробудить те чувства и эмоции, которые мы сами зачастую прячем глубоко внутри.

10 из 10