Я родилась, выросла и существую в многодетной семье под статусом старшей сестры, поэтому ситуация Гилберта мне хорошо знакома. Более того, многие отзываются о его поведении как о достаточно пофигистичном и жёстком, я же, имея полноценную и здоровую семью, преклоняюсь перед его бесконечным терпением, которое один раз, всего лишь какой-то один раз лопнуло. Гилберт довольно замкнут, даже скорее всегда очень озабочен чем-то, но всегда реагирует на реплики, обращенные к нему. Он- замена отцу в семье, даже частично матери, потому как мать не имеет возможности нормально передвигаться по причине неимоверного веса. Всё висит на Гилберте, целиком и полностью зависит от Гилберта, и поэтому, стоит дать слабину, разговориться с другом, на секунду оторваться от надзора за младшим братом,- и брат уже очертя голову несётся  к непокорённой вершине водонапорной башни. Гилберт всё делает во благо семьи,  потому что счастье их хрупко и держится на волоске- ведь, по слову какого-то проверенного медика, Арни должен был умереть ещё в 10 лет. 

Ди Каприо сыграл так натуралистично, что сомневаешься в том, что его играет полноценный человек. Деппа увидела с другой стороны. Здесь нет ни капли его извечного налёта придурковатости. Актёры играют убедительно, веришь всем и понимаешь всех- и драматичную женщину, полюбившую красавчика Гилберта за спиной престарелого мужа, и загадочную Беки, так случайно влившуюся в жизнь небольшого городочка и сердца их обитателей, и Арни со своим особенным ощущением реальности.

Ситуации жизненны, музыка органична, актёры убедительны, история цепляет.

Я рада за Гилберта, рада за его свободу, за освобождение из замкнутого круга. Правда, цена этого была высока. Но, по-моему, в жизни так и должно быть. Да. Пожалуй, это правильно.

10 из 10