Гилберт Грейп живет в захолустном городишке Эндора и переживает не лучшие времена. Отец парня покончил с собой несколько лет назад, старший брат укатил в неизвестном направлении, переложив на плечи Гилберта заботу о впавшей в депрессию и растолстевшей до невероятных размеров матери, двух сестрах и младшем братишке Арни, который не совсем обычный ребенок.  Грейп  подрабатывает в местном магазинчике, слушает пустопорожние беседы своих друзей и периодически снимает с водонапорной башни неугомонного Арни, который так хочет помахать с высоты всей Эндоре и в особенности любимому брату Гилберту… Тоска и безысходность сводят Грейпа с ума, но скоро все изменится: в городе появилась прекрасная незнакомка!

Фильм Лассе Халльстрема «Что гложет Гилберта Грейпа?» вышел на экраны в 1993 году и стал одним из лучших в карьере этого замечательного режиссера. Пронзительная и удивительно достоверная лента, покорила сердца зрителей своей простотой и искренностью, заставив задуматься о месте человека в жизни и о том, что позволяет нам обрести себя, почувствовать тягу к жизни. Даже спустя 17 лет, картина Халльстрема смотрится на одном дыхании и занимает почетное место в коллекции любого уважающего себя киномана. Открывая мир «одноэтажной Америки» Халльстрем с помощью великого оператора Свена Нюквиста создает действительно настоящую историю: в ней можно ощутить ветер на закате дня, зажмуриться от блеска трейлеров, проезжающих через город, побывать в старом, разваливающемся на части, доме Грейпов,  повеселиться на 18-летии Арни, заглянуть вместе с Гилпертом в глаза чудной Беки…  Конечно же, одной из главных слагаемых успеха картины стал отличный актерский состав: набирающий обороты Джонни Депп, харизматичная Джульетт Льюис, Джон Си Райли, Криспин Гловер…  Но всех здесь переиграл 19-летний Леонардо Ди Каприо, которого Депп лично выбрал на роль младшего Грейпа. Это действительно феноменальная, мастерски сыгранная роль. Нет никаких сомнений, что перед нами умственно отсталый паренек. И в то же время, в глазах Арни иногда проскальзывает глубина и понимание, он настолько искренен, трогателен и непосредственен, что к нему невозможно не испытывать теплых чувств. Весьма жаль, что работа Ди Каприо была отмечена лишь номинациями на «Золотой Глобус» и «Оскар» соответственно.   

В целом же, эта замечательная картина о человеке, который очень долго жил ради других, не зная, не чувствуя себя. Он потерял надежду когда-нибудь  уехать или изменить свою жизнь и в итоге убедил себя сам, что это ему не нужно. Но жизнь и время все расставляют по своим местам: подует весенний ветер, разметав пепел старого дома, скелеты в шкафу превратятся в прах, а Арни исполнится 19, который, к своему неописуемому восторгу, первым заметит блестящие на солнце трейлеры… В конце концов, дорог великое множество и ехать можно куда угодно!

10 из 10