Гилберт Грейп живет в маленьком американском городке Эндора, штат Айова. (В котором нет автомастерской, судя по сюжету). И у него ворох проблем. 

Его мать приросла к дивану, она обуза, «кит выбросившийся на берег» и она «..в молодости была самой красивой девчонкой в этих краях». 

Кроме этого у него есть вроде адекватная сестра Эми, которая любит готовить, скорее всего работающая поваром. А также младшая сестра, переходного возраста Эллен.  

Отношения Гилберта и Арни напомнили мне отношения главных героев книги «О мышах и людях». Тут Гилберт тоже постоянно следит за младшим братом, ухаживает за ним,  подыгрывает ему и защищает по возможности. Пожалуй, лучшая сторона этого фильма, которая мне симпатизирует.

На работе у Гилберта тоже не все ладно. Клиентов нет. «Что там происходит в Фудлэнде?» задают вопрос друг другу работники магазина. Отношения с замужней женщиной судя по канве его сильно не тяготят, он почти не испытывает чувств, выполняет обязательство перед любовницей.  

Уехать из города он не может, но ведь мать привязана к этому дому. Что может сбить с толку. Ведь американские фильмы про молодежь постоянно культивируют идею свободных выпускников. Но уехать смог только его брат. Однако, Гилберт остался «мужчиной в доме» и должен тянуть это бремя. Мама спрашивает его в конце фильма «Почему ты вернулся, Гилберт?».  Какой-то проблеск в жизни Гилберта должен наступить и он встречает девушку Бэкки с большой дороги. Мать замечает его растерянность в эпизодах, от чего также страдает и его любимый младший братец. Порой герой Джонни Деппа раздражает, замечаешь какую-то безликость. Иногда его жалеешь, такой как любой из нас в жизни. 

Игра актеров заслуживает внимания. Больше всего в роль вжился Леонардо Ди Каприо, доказавший уже в столь юном возрасте свой талант. После первого просмотра этого фильма запомнился этот «чудик». Он сыграл так натурально, его игра в этом фильме просто восхищает зрителя.

Я всегда жду большей атмосферности от видов таких маленьких одноэтажных американских городков. Что я не увидел в этой картине и пожалуй отнесу к минусам. 

В жизни полно моментов когда родители не могут отпустить своих детей из семьи. И дети, устав сопротивляться, принимают это как должное и тонут в этом болоте. Если можно было вмешать сюрреализм Кафки в эту картину, то порой казалось что Гилберт проснется в виде таракана у себя в постели. Не мудрено, от всего этого сойти с ума можно. 

«Что гложет Гилберта Грейпа»  не идеален, иногда приходится задавать себе вопросы, на которых нет ответов по сюжету. Например, Арни понимает что с его матерью что-то не так, хотя весь фильм проявлял черты неадекватности и вообще порой отрешенности от мира. 

 Фильм очень искренний, с глубоким смыслом, который заставляет взглянуть на жизнь, найти что-то похожее на нашу обыденную обстановку с такими же порой родственными связями, ситуациями. Каждый должен когда-то сделать правильный выбор, освободиться от оков или быть всю жизнь привязанным к одному месту.