И всё же я крайне симпатизирую этому режиссеру и его определенно своему выработавшемуся почерку. Его картины размеренные и милые. На некоторых подобная размеренность навевает скуку, но мне же она по душе. Великолепный Джонни Депп и совсем юный Леонардо ДиКаприо, который настолько уверенно прекрасен в своей сложнейшей роли умственно отсталого, что я снова стала корить себя за предрассудочное мнение из-за 'Титаника', что кроме слишком смазливой внешности этот парень ничем больше не одарен. Не зря же Депп лично выбрал Лео на роль своего брата из многих других молодых претендентов. 

Картина изображает довольно нелегкую жизнь одной семьи американской глубинки, но тяжелым фильм не назовешь. Мы видим, чем живет главный герой, как он меняется под действием очарования юной гостьи их маленького городка. Через его глаза наблюдаем и за всем городком. И абсолютно никто из персонажей не представлен однобоко: даже сам Гилберт то предстает неким благородным 'Рыцарем в блестящих доспехах', то простым молодым человеком, который вполне понятно сомневается в любви к своей семье и, возможно, иногда досадует, что родился именно в ней и менно в этом месте. Он говорит: 'Иногда мне очень хочется, чтобы брат прожил как можно дольше...А иногда нет'.

Работы Халльстрёма, на мой взгляд, отражают лучшие традиции так называемых 'семейных' фильмов: нет в них ни насилия, ни чересчур откровенных кадров, за которые пришлось бы краснеть перед пожилыми родителями или невзрослыми детьми. Но они и не глупые, хотя отчего-то именно 'семейными' картинами в последнее время принято называть ну очень легкие фильмы, которые не особенно отягощены хоть каким-нибудь смыслом. 

Если уж очень подробно разбирать 'Гилберта Грейпа', то можно много всего найти и глубокого, и психологичного...Но сейчас, после просмотра, хочется просто наслаждаться приятным послевкусием от хорошего и, безусловно, очень качественного кино.

 7 из 10