Замечательная экранизация романа Питера Хеджеса. Картина показывает социально сложную жизнь одной американской семьи, которая живёт в доме на отшибе провинциального городка, где все чахнут со скуки.

Это семья Грейп. Мать – Бонни, оставшись без мужа, перестала выходить из дома (в итоге, она так растолстела, что пол едва ли выдерживал); старшая дочь – заботливая Эми, но не имеющая перспектив, живя в такой глуши; Арни – слабоумный мальчик, которому должно исполниться 18 лет, ничего не умеющий, но доставляющий уйму хлопот; младшая дочь – Хеллен, типичный эгоистичный подросток; старший сын – Гилберт, который тянет не себе, как говорится, все семейные проблемы. Гилберт заботится о своём психически нездоровом брате, которого очень любит и жалеет их мать. «Гилберт, я всего лишь хочу, чтобы Арни дожил до совершеннолетия! Неужели я так много от тебя прошу?» - иной раз упрекала она старшего сына. Забота об этих людях связывает его по рукам и ногам, ведь Арни – настоящая обуза. Чтобы в семье были деньги, Гилберт подрабатывает в бакалейном магазине, а свободные минуты проводит в объятиях зрелой замужней женщины. Поскольку город маленький, жизнь его обитателей всегда на виду, а семья Грейп здесь - объект насмешек и сплетен. Единственное развлечение, которое нашли для себя Гилберт и Арни – это наблюдать, как раз в год по дороге мимо их дома проезжает целый парад трейлеров…

Фильм интересный и нетипичный для Голливуда. Кто из актёров меня ошеломил, так это Лео ДиКаприо. Услышав в начальных титрах его имя, я не ожидала, что это будет роль слабоумного ребёнка. И он в этом амплуа был настолько не узнаваем, что лишь в середине фильма я поняла, что Арни – это ДиКаприо. На мой взгляд, это одна из самых сложных его работ, поскольку не каждому под силу сыграть подобного героя. Джонни Депп и ДиКаприо – действительно те немногие актёры, которые «живут» в своих ролях и этот фильм иной раз подтвердил их профессионализм, хотя в то время они были ещё очень юными. Чего только стоят сцены, где Депп купает ДиКаприо, где Депп катает ДиКаприо на своей спине... Так искренне, словно они по-настоящему братья.

«Что гложет Гилберта Грейпа?» - намного больше, чем просто история… намного больше, чем просто фильм.