Щемящая сердце мелодрама.

Бескрайние просторы Америки. Маленький захолустный городок Эндора. Гилберту Грэйпу (Джонни Депп) не повезло родиться и вырасти здесь. Но он не задумывается об этом. Он просто пытается сделать свою жизнь и жизнь своих близких счастливой, настолько насколько это здесь возможно. А ему есть о ком позаботится. Умалишённый брат Арни (Леонардо Ди Каприо), который чудом дожил до 18 лет, растолстевшая до невероятных размеров в связи с затянувшейся депрессией мать, две сестры. А отец? Отца нет. Он не выдержал такой жизни. И теперь именно Гилберт - 'мужчина в доме'. После встречи с кочующей по всей Америке девушкой Беки (Джулльет Льюис) Гилберт понимает, что есть жизнь, куда более привлекательная, чем его, жизнь вне Эндоры. Как жаль, что она ему недоступна.

Неплохая такая драма получилась. О том, что жизнь - не сахар, и что с самого рождения на тебя может возлечь огромная социальная ответственность, от которой ты не в праве отказаться, как бы тяжело тебе не было. Гилберт Грэйп не виноват в том, что так случилось. Родину и семью не выбирают. Он искренне любит их, пытается сделать всё, что в его силах.

Джонни Депп сыграл хорошо. Первую половину фильма от него ничего особого и не требовалось. Милый парень, работяга. Но потом было несколько просто отличных сцен. Сначала как Гилберт сорвался и на какую-то долю секунды возненавидел своих родных. Потом, осознав, что натворил, он возненавидел себя за эту секунду. Всё это было сыграно просто замечательно.

Ди Каприо - просто поразил. Это уже вторая его роль до Титаника, которую я видел (первая в Дневнике Баскетболиста) и обе они - шикарны. Ди Каприо был даже номинирован на Оскар за роль Арни Грэйпа. Всегда считал, что одним из тестов на актёрское мастерство - является роль умалишённого. В такой роли можно либо блеснуть, либо выдать убожество. Лео блеснул.

Из минусов: некоторая затянутость, нудность первой половины фильма и пожалуй Джулльет Льюис, которая ничего особенного не показала.

Смотреть любителям щемящих, не тяжёлых драм.

8 из 10