Заинтересовалась фильмом, потому что увидела, что там играют два великих актера: Джонни Депп и Леонардо Ди Каприо. Мне было интересно, что же из этого получится. Не особо люблю драмы, но эта проняла до глубины души. С самого начала появился восторг от игры Леонардо Ди Каприо. Это настолько правдоподобно, что искренне сочувствуешь ему.. у него роль  слабоумного, но на самом деле видно, как он все прекрасно понимает. Джонни был идеален в роли человека, обреченного остаться в маленьком провинциальном городишке. 

Фильм тронул своей добротой, любовью близких... и спасибо сценаристу за то, что были сцены которые заставляли улыбаться. Благодаря этому картина получилась не такой грустной, как я предполагала.

Этот чудесный фильм заставляет задуматься о жизни, о близких, о любви. Он очень глубокий. Да простят меня поклонники 'Титаника', но этот фильм в миллион раз сильнее его!!! 

Это просто гениальная картина, ставшая одной из моих самых любимых!!БРАВО!!

10 из 10