Отличный пример того, что хороший полнометражный фильм можно снять и за 25.000 фунтов. На мой взгляд, технически, в нём всего два недочёта: поселение последних нуменорцев выглядит не слишком впечатляюще, а на последних кадрах очень заметно наложение актёров на фон, причём, как мне кажется, этого можно было бы легко избежать, т. к. ничего особенного в фоне нет.

Всё остальное у меня никаких претензий не вызвало. Пейзажи красивые, как компьютерные, так и реальные. Костюмы, оружие и орки сняты безупречно, на профессиональном уровне, а подбор актёров меня очень приятно удивил. Бои немного недотягивают до профессионального уровня, т. к. все сцены крови и убийства камера элегантно обходит, но это вполне простительно. К огромному удивлению, нарисованный на компьютере тролль был сделан качественнее, чем монстры во многих профессиональных фильмах бюджетной категории. 

Впрочем, главное здесь это, конечно же, сюжет. Именно за него я поставлю оценку, которая многим должна показаться завышенной, но по мне она совершенно заслужена. Создатели практически канонично и, как я уже сказал, весьма качественно рассказали историю рождения Арагорна – это превосходное и органичное дополнение к трилогии Питера Джексона!

8 из 10

P.S. на русский язык фильм был переведён посредственной одноголосой озвучкой или неплохими субтитрами, я рекомендую второй вариант.