Британские энтузиасты-толкинисты, пустив шапку по кругу, сделали фильм на тему 'как Арагорн на свет появился, и что случилось с его папой'.

Энтузиазм и недюжинная трудоспособность коллектива позволили достаточно успешно преодолеть несоответствие между замыслом и стоимостью его исполнения. Искренность и увлеченность исполнителей в сочетании с явными режиссерскими способностями г-жи Робинсон и сумрачно-красивыми 'толкиеновско-джексоновскими' пейзажами заставляют досмотреть фильм до конца.

Более того - оружие и костюмы вполне приличные, орки тоже. Даже 3D-анимированного троля удалось сделать. Декорации, правда, очень-очень скромные. Некогда великому народу - дунаданам - (от бедности?) приходится жить в дощатых сараях. Самый большой сарай - дворец. А потому несколько странно звучит финальная рекомендация покинуть центральное поселение - 'последний оплот' из нескольких хибар с ивовыми плетнями в окнах и, рассредоточившись, создать 'незаметные поселки' до лучших времен...