Не часто приходится смотреть фан-фильмы. Не будь я поклонником творчества великого мэтра фантастики Толкиена, думаю вряд ли вообще я когда-нибудь посмотрел этот фильм.

Я ожидал увидеть унылую игру актеров, отсутствие толком проработанного сюжета, спецэффектов и прочих прелестей бюджетных фильмов. Но, к счастью, мои ожидания не оправдались. Фильм получился на удивление хорош!

Вот как нужно снимать фильмы! Не нужно вкладывать бешеные деньги в спецэффекты, зажравшихся актеров и режиссеров. Главное - любовь к своей работе. Английские фанаты доказали, что можно все, главное иметь желание.

В общем, после просмотра у меня остались только хорошие впечатления. Если вы не равнодушны к судьбе Средиземья, если вас тронула история маленьких человечков спасающих мир, если вы разговариваете на Квенья, то этот фильм для вас.

9 из 10