При просмотре этого фильма я чуть было не стал жертвой самого себя. В каком смысле? А в том, что в последнее время смотрю очень много шукшинских фильмов и, как следствие, начинается некоторое наложение одного на другого, а также на некоторые социалистические стандарты нашего старого кино, так что если захотите повторить мой подвиг, не забывайте иногда вносить разнообразие в свой репертуар.

 В начале, фильм очень сильно напоминает другую замечательную киноленту - «Мы, двое мужчин». Лично меня это несколько сбило с толку. Даже показалось, что я либо заново начал смотреть уже виденный фильм, или через два года создали римейк, или таки сняли вторую часть, которая после просмотра «… мужчин» напрашивалась. Вновь мелкий бес (пацан лет 5-6), вновь грузовик, вновь Шукшин в роли работяги-пьяницы. Но уже минут через пять все иллюзии рассеиваются и начинаешь понимать, что фильм этот другой.

Дальше, кажется, вновь начинает работать схема, когда под действием пацана нехороший человек (к тому же бывший уголовник – привет «Калине…») начнёт исправляться. Затем появляются пограничники, и сбитый с толку зритель начинает подозревать что-то про шпионов, тем более появляется очень сомнительный звездочёт, у которого прямо-таки на лбу написано «Сегодня он играет джаз. А завтра родину продаст». Вот только джаз дяденька не играет, и как ни странно оказывается, чуть ли не самым человечным взрослым во всём фильме. 

В ленте будет ещё много таких веточек, когда искушённый зритель скажет: «Ааа ну,  дальше…». И будет не прав, ибо сюжет похож на морские волны. Медленно, но величественно накатывается и откатывается.

В какой-то момент мне показалось, что фильм несколько переоценили. Он безусловно хорошо, и тут двух мнений быть не может. Осознание пришло примерно день спустя. Судя по всему, находясь под властью магии Шукшина, я изначально не понял главной линии. Здесь речь идёт не о том, как не очень хороший взрослый исправляется под воздействием хорошего мальчика и соответствующих условий. Здесь показано взросление. Причём жёсткое и даже жестокое. Особенно это чётко прослеживается на примере столкновения мальчика и мамы девочки. При этом важно с одной стороны, что он не озлобился и не пал духом, с другой стороны есть то, что отсутствует в фильмах современных – то, что выход есть, и есть люди – готовые помочь.

Мальчик, увы, проигрывал тому, который был в «Мы, двое мужчин», однако сам фильм существенно более цельный и законченный. По сути, мы имеем дело с зарисовкой, близкой, возможно, к документальному кинематографу. Иногда создавалось впечатление, что фильм снимал какой-то продвинутый местный житель, не лишённый вкуса и интеллекта, которому в руки попали профессиональные камера и актёры.

Есть у фильма и ещё что-то не зримое, которое будет знакомо тем, кто видел фильм «Достучаться до небес». Возможно, проницательный критик скажет: «Ну это уж слишком». Ну что ж, говорю за себя. Если бы «Достучаться…» снимали в СССР и при этом ориентировались бы на заведомо детскую аудиторию, то видимо и получился бы этот фильм.

Замечательные кадры. Много съёмок, как моря, так и того, что вокруг. Несмотря на свою монохромность фильм красив и ярок. Вот если бы его обновить. И дело не столько в добавлении цвета и насыщенности, сколько за давностью лет появились проблемы с контрастностью и чёткостью. В любом случае, надеюсь, найдётся мастер, который фильм слегка починит.

Особенно отмечу одну из финальных сцен, где авторы нагнали изрядную долю мистики. Получилось что-то отдалённо напоминающее, ну не знаю, триллер, что ли. Но получилось очень эмоционально и сильно.

Итог. Суровый фильм для настоящих пацанов дошкольного возраста, которые хотят быть настоящими мужчинами.