Собственно, этот фильм - живой пример того, как важно подходить к снятию даже самого дешевого фильма с душой.

Даже те несоответствия, которые просматривались в фильме (например, как орки в ЛЕСУ!!! незаметно прокрались к эльфам и следопытам), не испортили мое впечатление от фильма. 

    Костюмы подобраны замечательно, актеры сыграли очень даже сносно. В остальном присоединюсь на 100% к предыдущей рецензии. Лучше и сказать нельзя.

В общем-то, тут оценку трудно ставить, но делая скидку, что картина делалась, как было уже сказано 'пустив шапку по кругу', не побоюсь поставить 

8 из 10