Глубоко  презираемые  уважаемые  дельцы по кинобизнесу деятели искусства. 

Смотрите и учитесь уже наконец тому, как за  минимальные  средства, без опыта в актерском и режиссерском деле, проявляя лишь уважение и любовь к источнику, создать нечто такое, что может дать смачного пинка вашим пустозвонным, напичканным спецэффектами, пафосом и маразмом, соплями и слюнями, тоской и бредом, блокбастерам. Смотрите и стыдитесь, хотя откуда вам бессовестным знать, что такое стыд? У вас одно слово в лексиконе: деньги, а морали вам не писаны, не так ли? Что ж, а теперь посмотрите на этот проект и спросите себя: Неужели возможно сотворить такое за смехотворные вложения? И сами же ответьте: Да, возможно, а мы дураки так зациклились на прибыли, что совсем забыли, что когда-то давно кино было создано как ветвь искусства, а не как способ для сбора ценных бумаг. 

Совестно? Сомневаюсь.

Наглость, дерзость и уважение – залог успеха.

«Рождение надежды» - это некоммерческая  лента от любимых мною британцев, которая является предысторией событий, описанных во «Властелине колец». Фильм, идея о создании которого появилась еще в 2003 году, но чтобы получить возможность предстать на суд зрителей, имея в запасе жалкие 25 тысяч фунтов стерлингов, ему понадобилось целых 6 лет, а это, согласитесь, заслуживает отдельного уважения за стойкость и выносливость. Некоторые многомиллионные проекты гибнут в зародыше при возникновении  определенных трудностей, чего уж говорить о такой бесперспективной в финансовом плане картине. Но силой митрандира нам дано было судьбой увидеть ее, чтобы после этого и у нас родилась надежда на то, что еще не до конца бизнес поглотил искусство, что еще не все потеряно… Не знаю, насколько верным верить в это, но хочется надеется, что так и есть.   

Само собой разумеется, что это фан-видео не поставить рядом с великой, внушающей масштабностью трилогией Питера Джексона, но, дери Гендальфа за бороду, как же увлекательно это смотрится! При таком бюджете, без больших людей с толстыми кошельками за спиной и без будущностей «срубить капусты» с созданного проекта, но все равно его снять – я снимаю шляпу перед этими людьми. Да что там шляпу – таким персонам памятники в обязательном порядке возводить надо или улицы их именами называть. Видя нынешнее положение дел киноиндустрии, я и представить не мог, что в наше время кто-то осмелиться просто так, из ничего заложить, пусть и шаткий, но фундамент для возрожденной категории фильмов, созданных для тех, кто их снимает и тех, кому будет интересно их смотреть не из-за громких имен в титрах или круглых сумм в бюджете, а потому что их это действительно увлекает и захватывает.  

Каменный дворец из стекла.

Все мы помним Арагорна, воплощенного Вигго Мортенсеном во «Властелине колец». Для публики, незнакомой с творениями Джона Рональда Роуэла Толкиена в книжных вариациях, его прошлое предстает туманным и загадочным. Так кто же этот странник с севера? Откуда он пришел и как стал последним из угасающего рода королей? «Рождение надежды» ответит на эти вопросы, даже не прибегая к помощи Элронда и его дара предвиденья. Сюжет выстроен немного шаблонно, но все равно способен затянуть в себя, позволив вернуться в мир Средиземья, по которому многие успели соскучиться. В плане его развития дела намного лучше – лично мне скучать во время просмотра не приходилось, даже легкая дремота до его начала вскоре испарилась, не оставив даже следа, словно эльфийский воин, который не желает, чтобы его нашли…

Не станем забывать, что фильм снят не профессионалами, а потому техническая часть картины при тщательном и дотошном рассмотрении выглядит скорее как заготовка, нежели как готовый продукт. Чувствуется явная неуверенность в операторской работе в динамических сценах, но при этом редкие панорамное виды ландшафтов сняты потрясающе. Спецэффекты конечно никуда не годятся, но создатели проявили наглость и смелость, прописав и воссоздав в ленте тролля, что является неким посылом, мол, пусть конфетка у нас не получится, но булыжником мы запульнем. Браво, правда, молодцы. А вот грим и костюмы подобраны на совесть, что не могло не порадовать. Признаться, думал, что увижу нечто вроде патлатых воинов в подкрашенных валенках и с деревянными мечами, но ребята хорошо поработали над образами героев, продумав каждую мелочь их облачения. Здорово постарались. 

Актеров… хотя нет, скорее артистов следует непременно превознести, хотя бы за упорность и рвения сыграть максимально профессионально, не выдав в себе отсутствие опыта в этом деле. Людей определенно не хватало: режиссер картины (кстати девушка) самолично исполнила одну из стержневых ролей, причем отлично это сделала. Так что не надейтесь увидеть эпичные сражения между народами Запада и полчищами орков – малочисленный состав не позволяет. Парень, сыгравший Араторна – отца Арагорна, во-первых, внешне очень похож на Вигго, а во-вторых, грамотно копирует его движения и тактику ведения боя, что в свою очередь еще раз подтверждает факт о проявленном уважении не только к книжному источнику Толкиена, но и наличие учета трудов Джексона и его команды.

Из всего вышеописанного напрашивается один вывод: голливудские бизнесмены – алчные бестолочи, а ребята, чьими усилиями был снят этот фильм, - молодцы! Рождение надежды удалось. Теперь уже определенно жду «Хоббита» от маэстро Дель Торо - этот фильм показал, что особо переживать за финансовые трудности компании, снимающей дилогию Гильермо, не стоит. Деньги решают не все. Думаете шутка? А вы проверьте. Свет вечерней звезды укажет вам дорогу… 

И слабейший из смертных способен изменить ход будущего © Д. Р. Р. Толкиен