Мне понравилось. Уточняю сразу - мне очень нравится мир Толкина, книга и фильм 'Властелин Колец', однако это не значит, что мне нравятся все экранизации - мультфильм 1978 года я так до конца и не досмотрела, стало противно. Этот же фильм мне понравился, он снят с душой и по-настоящему интересен оттого, что режиссёр добавила в сухую историю свою яркую линию - девушку-воина, сражающуюся в отряде Араторна, влюблённую в него и  несколько лет скрывающую свои чувства. Режиссёр её и сыграла - думаю, фильм она снимала ради себя в этой роли.

Что ещё понравилось:

и. р. Араторна до родственного сходства похож на и. р Арагорна во 'Властелине колец'.

Орки и даже тролль вполне себе орки и тролль из 'Властелина', кажется странным только широкий кольчужный воротник у орков (зачем?). Оружие обоих сторон, одежда, антураж - вполне себе из 'того мира'. Съёмки на фоне красивых видов северной английской природы. Удачно подобранная музыка (кельтская?) 

Артисты играют, и играют с душой. Интонации, голос, сказительница за кадром - всё это производит впечатление. Но - безэмоциональная и запинающаяся одноголосая русская озвучка перекрывает почти все эти достоинства.

Ну и недостатки: 

Даже для фанатского фильма количество массовки можно было набрать побольше. Особенно это напрягает в сценах, в которых должно бы участвовать население всей деревни (посёлком, а тем более городом, я никак не могу это назвать). И три дома, эту деревню представляющие, тоже не радуют - или бы настроили побольше (я понимаю, что бюджет минимален), или снимали бы с такого ракурса, чтоб не так бросалось в глаза, хотя заметно, что здесь оператор всё-таки старался снять удачнее. Понятно, что это издержки бюджета, относительно всего фильма - мелочи, в целом впечатление положительное.  

Итог: 

Всем, кому небезразличен мир Толкина, смотреть стоит однозначно.

8 из 10