Как же мы все любим считать чужие деньги и время. И как только узнаем про бюджет какого-нибудь очередного блокбастера-пшика, так и сразу начинаем возмущаться на тему 'верните мои бабки назад'. Ну правда, обидно становится, что на выделенные ресурсы кинопроизводители не смогли расстараться для нас - их 'безмерно обожаемых' зрителей. 

И наоборот, стоит нам через десятого посредника напороться на кино энтузиастов, которые вложили душу в свою картину, то сразу же начинаем довольно предсказуемо выражать им свои нежность и признание за такую самоотверженную работу. Одним махом записываем создателей скромного шедевра себе в друзья, потому что, если друг, то должен сделать дешево (а лучше вообще бесплатно), но всегда по первому разряду. 

Ознакомившись с Рождением надежды, я особо не старался разглядеть ценники в кадрах, за исключением явно проступающей в некоторых моментах 'зеленой простыни'. Да, если честно, сначала вообще подумал, что лента коммерческая, мало бюджетная.  Никакого вау-эффекта, естественно, тоже не было, тем более с оглядкой на трилогию Джексона. Но выключать после первых 10 минут просмотра не захотелось из-за какого-то невероятного духа сказки. Не фэнтезийного эпика, а именно уютной такой сказки, трогательной и наивной. Возвышенное общение персонажей, такое характерное для вселенной Властелина Колец; вполне себе достоверные орки; лирические 'умирашки' второстепенных действующих лиц, вдохновенный голос рассказчика за кадром, и при этом ни на минуту не провисающее повествование, которое не отпускает зрителя до самых финальных титров.  

Вот так снимают на западе фан-фильмы в жанре фентези, как у нас, в России, не могут сделать профессиональную экранизацию. 

За державу немного обидно.