Есть у фильма и недостатки:

1.Во всех сражениях в момент удара мы видим что угодно, кроме самого удара. Конечно качественно снять ранения с таким бюджетом нельзя, но всё-таки это минус.

2.Если тролля (кстати а вот это уже явный плюс, очень не плохой тролль получился) можно убить двумя стрелами то почему его убили только после смерти наследника Исильдура? Да и что вообще король последних людей Запада делал в лесу с таким маленьким отрядом?

3.Ну что это за главное поселение людей Запада с парой ветхих шалашей? Я понимаю, что денег немного, но это же всё-таки Европа - могли заброшенный замок хотя бы приспособить, а вокруг него уже эти сараи.

4.Не верится мне как-то в то, что умный правитель Араторн не может разглядеть, что в него влюблена подруга, с которой он почти всегда рядом.

Теперь о плюсах, которые с лихвой перекрывают все минусы:

1.Очень радует что фильм не стал просто любовной историей или наоборот набором тупых сражений, а смог достойно показать историю рождения одного из героев Средиземья.

2.Так же радует сам уровень фильма вроде бы и любительский и с бюджетом проблемы - ожидаешь так себе видео исключительно для фанатов Толкиена, а видишь прекрасный фильм с хорошей игрой актёров, интересным сюжетом, красивой историей любви и приличными сражениями. Да и спецэффекты с декорациями на нормальном уровне.

3.Фильм одновременно удалось снять не затянутым, но и недосказанности нет - такое и профессионалам не часто удаётся.

4.Концовка фильма просто супер, я ожидал намного меньшего.

Итог:отличная предыстория к Властелину Колец, которая будет интересна не только любителям Толкиена, но и всем остальным. 

7 из 10

P.S. смотреть рекомендую с субтитрами, т. к. не профессиональная озвучка может испортить весь кайф от фильма.