У последнего режиссерского фильма Василия Макаровича Шукшина «Калина красная» есть гениальная художественная особенность — это НЕРВ! Нерв от первого до последнего кадра.

Главный герой «Калины красной» — Егор Прокудин — действительно «Горе». Жить хочет, а не умеет. Любить хочет, но не знает, как это — «любить»?! Многолетний «лагерный» опыт не сломал Егора, но и не научил ничему, кроме Закона: «Не верь! Не бойся! Не проси!» А ему хочется и Любить, и Верить! Недаром фильм Василия Шукшина начинается с кадров затопленной и разрушенной церкви! Да и потом (в сцене «на траве») вновь на горизонте церковь! И колония, из которой выходит Егор Прокудин — это бывший монастырь! — место намоленное монахами, но оскверненное безбожниками-большевиками!

Как жить без Веры? Зачем жить? Что делать, если в СССР Вера в Бога вне закона? - эти вопросы Шукшин задает себе и зрителю на протяжении всего фильма.

Идея фильма сложная, драматичная, философская. И на всех этапах производства фильма «Калина красная», Василий Макарович бился с чиновниками от кино за каждый кадр, монолог, диалог. Единственное, чем он поступился — переделал финал (в первоначальном варианте — после убийства Егора, бандиты благополучно уезжали неотмщенными).

И еще один штрих о закулисье того времени:

В 1974 году Василий Макарович Шукшин отправил свой фильм «Калина красная» для участия в очередном Всесоюзном кинофестивале в городе Баку. Негласно тот кинофестиваль был посвящен грядущему 30-тилетнему юбилею со дня окончания Великой Отечественной войны. И, понятно, отбирались в основном только фильмы военной тематики. И все деятели кино были убеждены, что главный приз бакинского фестиваля достанется кинокартине Леонида Быкова «В бой идут одни старики». И Леонида уже поздравляли с будущей победой!

...А тут вдруг появился Шукшин со своей полукриминальной «Калиной…» о судьбе рецидивиста — это же скандал! Цензура того времени не могла допустить выхода на экраны такого крамольного кино.

Поэтому деятели культуры долго заседали. Спорили еще дольше (особенно в кулуарах!). На закрытом заседании один функционер киноискусств высказался так:

- Если фильм Шукшина получит главный приз, тогда у Быкова будет первая премия! А если главный приз достанется Быкову, тогда картина Шукшина не получит вообще ничего!

И здесь со своего места поднялся Леонид Быков:

- На кинофестивале, где первым станет фильм «Калина красная», я буду горд — даже если окажусь сотым!

Вот так фильм «Калина красная» получил Главный приз Всесоюзного Бакинского Кинофестиваля, а «В бой идут одни старики» — Первую премию (сам Леонид Федорович Быков получил Приз за лучшую мужскую роль).

Согласитесь, что этот факт дорогого стоит! 

Вот и сегодня «Калина красная» стоит в Первом ряду самых ярких отечественных кинособытий XX века. Пусть времена изменились, и кануло в лету СССР. Но честный фильм «Калина красная» смотрится на одном дыхании! Потому что это ФИЛЬМ на Все Времена! 

10 из 10