О чём бы ни писал Василий Макарович Шукшин, что бы он не создавал, это всегда пропущено через такую цензуру авторской совести и требовательности, что на выходе мы получаем блестяще отточенный материал. Вот и фильм 'Калина красная' - результат такой избирательности. Мало того, что он собрал лучших актёров, так ещё и показаны подлинные истории жизни. Смотреть Шукшинские фильмы для меня - это и великое удовольствие, и труд души. Нет слов, как понятны и близки его герои, как приятен юмор и дорого каждое слово. Заплутавший человек ищет надежду и находит её в деревенской простой женщине, той, для кого он меняет всё, всю свою воровскую удаль. Герои Шукшина кому-то могут показаться смешными или непонятными. А ведь это НАСТОЯЩИЕ персонажи, те, что живут среди нас. Калина красная, берёзка - символы России. А её душа - народ. Шукшин очень любил свой народ и в очередной раз показал маленькую историю одного человека, непутевого, запутавшегося, но такого чистого душой, что просто выть хочется. Как?! Почему?!

Удивительно эмоциональное, честное и глубокое кино. Шукшин сумел приподнять его над временем - мы по-прежнему смотрим и сострадаем мятущейся заблудшей душе человеческой, хотя живём в абсолютно другое время. Картина высокохудожественна и настолько при этом подлинна, что реально снятая хроника и мастерски сыгранные эпизоды неотделимы друг от друга.  Нет ничего сложного в героях 'Калины красной' - удивительно просты их слова, незатейливы поступки, но за каждым - вселенная, космос души необъятный и непознанный. И, конечно, Россия с её бескрайностью, песнями, берущими за душу и  неистребимой жалостью ко всему сущему. Оттого и входит этот фильм в самые разные людские сердца, будто не замечая налёта цинизма, и прочих реалий, за которыми мы прячем свою истинную сущность. Ведь Егор Прокудин  трогательный, потерявший себя человек, но он словно часть каждого из нас и так же, как и мы,  стремиться жить в странном, неправильном, но оттого не менее любимом мире.

По общему впечатлению, несмотря на трагическую развязку, фильм оставляет после просмотра светлые и вдохновляющие чувства. Почему? Мой ответ на этот вопрос таков - человек, кем бы он не был в прошлом, всегда способен делать выбор в каждом конкретном случае в сторону зла или добра. Для того, чтобы в человеке могли проявиться лучшие человеческие качества, другие люди (в данном случае Люба, её родственники и односельчане) могут также создавать условия друг для друга собственным примером жизни, своим отношением – пониманием, великодушием, настоящей любовью. 

В фильме 'Калина красная' - особенная атмосфера. Фильм очень жизненный, реалистичный. Герой Василия Шукшина, Егор - он не 'винтик системы', он живой человек. Он и рад бы жить по-человечески, но он - 'не умещается', 'не вписывается', что ли... ни в уголовный мир, ни в 'обычную жизнь'. Но - появляется надежда, он встречает любимую женщину. Он хочет ради неё, действительно - начать новую жизнь. Причём это без всякого пафоса, без каких-то возвышенных фраз, обещаний. А, наоборот, это получается очень естественно. Егор поначалу сам даже не знает - вернётся он в деревню или нет. И возвращается, потому что просто - тянет; он действительно  этого хочет. Временный 'праздник' не устраивает,  душа просит чего-то совсем другого. И он начинает - совсем другую жизнь. Но прошлое неумолимо преследует, бывшие 'дружки' не хотят отпускать его в другую, нормальную жизнь. Сами-то они по прежнему остаются 'за бортом' обычной жизни и им очень не нравится его стремление вырваться из этого порочного круга...

Фильм заставляет задуматься,  о выборе, о своём месте в мире и обществе, о том, как строить свою жизнь. Просто - о самой жизни. Это кино, как и этот человек воплотили в себе, всю суть русской души. В ней есть всё - боль, широта, страсть, умение необыкновенно сильно любить и страдать. Это кино рассказывает о непростой судьбе человека. Фильм был снят в далёком 1973 году, но, как и много других является «фильмом на все времена». Смотришь, и слёзы застилают глаза. Настолько этот фильм человечный и душевный. С каким трепетом и состраданием наблюдаешь за судьбой главных героев. Ведь, там, где затронуты человеческие чувства, боль, невысказанность, всегда есть место сопереживанию.  Василию Шукшину удалось и получилось хорошо раскрыть внутреннее перевоплощение человека. 

Желаю приятного просмотра! Фильм этот бесценное сокровище советского кинематографа, и Слава Господу, что был он создан и у нас есть возможность наслаждаться этим произведением, впитывать его, познавать и любить. Низкий Вам поклон Василий Макарович, за этот шедевр. 

10 из 10

P.S. 'Да-а-а… Шаркнули по душе!'...