«Сегодня я за много лет,
Стряхну с души похмельный бред.
Сегодня я к тебе вернусь,
Моя неласковая Русь...»
(А. Иванов)

У Егора Прокудина нелады с восьмой заповедью: вор он. Семь раз отмерь, да семь отсиди – и  уже сорок беспутных годков  пролетело, а вспомнить-то что можно? Украл, выпил – вот  и все воспоминания, а за плечами – ни кола, ни двора. Нет у Егора ни детей, ни жены, есть только письмецо в конверте от простой русской женщины  Любы. Выйдя на свободу с чистой совестью после очередной отсидки, покутив с дружками бывалыми, Прокудин решается на поездку  к ней – к подруге по переписке.

   В стране, где к середине гуманного двадцатого столетия почти  в каждой семье не понаслышке знали о  лагерях да тюрьмах, - в стране, где каждый третий, пятый, шестой сидел, охранял, доносил -  в этой стране к  моменту выхода на экраны  фильма «Калина красная» развеялся, развенчался  культ личности, исчезло выражение «политзаключенный». Зато крепко прилепились к русскому языку  словечки «зэк», «вор», «преступный элемент». И не стоит обвинять общество в черствости по отношению к бывшим заключенным. Ну нет у общества причин верить этим элементам, угрожающим  безопасности и благополучию добропорядочных граждан. Нет причин, и не было. А у Василия Шукшина было  – на то он и народный певец,  рабоче-крестьянский поэт и мужицкий драматург. Как никто другой умел человек зреть в корень, рушил удобные для обывателей стереотипы, обожествлял глубинку. 

   Поэтому, в нашей большой и многострадальной стране  не мог не появиться такой вот киногерой – Егор по кличке Горе  – воплощение  озорного и грустного, грубого и доброго мужика, на котором, как ни парадоксально, держится Русь. Это они – потерянные дети родной земли, ее соль – сражались за Родину, первыми гибли на передовой в годы Великой Отечественной. В суровое время они знали, где враг, знали, за что сражаться, кого защищать. Они,  их отцы и братья. А в мирный час, вот сбились с пути. Недаром в фильме в одной из ключевых сцен сделан акцент, когда мать Егора – старушка, с которой он не виделся двадцать лет - рассказывает Любе о трех погибших на войне сыновьях. И вроде можно подумать, мол,  старшие погибли, а этот – непутевый -  скитается по свету, как голь перекатная. Да только,  хоть и непутевый, но душа его - покореженная, заплутавшаяся.   Да – вор, да – должен сидеть в тюрьме, но вор он какой-то неправильный, мечтающий жить не по понятиям воровским, а по неписаным правилам предков. И не прельщают его уже ни загулы с дружками да подругами дней суровых, ни показное транжирство, ни имитация праздника, ни костюмы дорогие. Не нужно ему все это. Не в этом Праздник. Устал он от ханжества и ложных ценностей.  Проснулась душа в нем русская. К земле поближе захотелось, к сельскому хозяйству, к пашне, да березам плачущим, к людям простым и недоверчивым, которые, хоть и с опаской смотрят в его сторону, и руку-то лишний раз боятся подать,  но все ж поворчат, покряхтят да не оставят без приюта. 

   Паромная переправа, затопленная церковь, рубленые избы, икона в красном углу, лавчонка у частокола  – Шукшин-режиссер  воссоздает картину российской глубинки. Режиссерская манера – сдержанная и немного простодушная – чувствуется в каждом кадре: много крупных планов, показывающих лица персонажей, их слезы, улыбки, гнев, радость, удивление и - главное, раскаяние. Этого нельзя выдумать, нельзя пересказать с чужих слов – это нужно прожить, прочувствовать, впитать с молоком матери. Жизненное чутье, емкое описание русской деревни, глубокое знание деталей быта – Шукшин-сценарист смотрит глазами героев своего фильма. Да, не стоит идеализировать преступника, давая предмет для подражания. Картина могла бы стать заурядной уголовной хроникой, будь у нее другая трактовка. Но подступает ком к горлу и ноет сердце, когда падает на землю Егор, когда рыдает крепкий здоровый мужик,  проклиная себя и жизнь свою беспутную, каясь, как на исповеди,  в совершенных грехах. 

   «Калина красная» - бенефис простого алтайского мужика Василия Шукшина – актера, режиссера, сценариста и писателя. Он исследует, обнажает людскую сущность, громко заявляя: бездуховность, оторванность от корней – не для русского человека. Жаль, что фильм стал и лебединой песней режиссера: через полгода после выхода ленты Василия Макаровича не станет. Возможно, душа, обреченная на скорую смерть, предчувствовала кончину,  и это  сказалось  на герое фильма Егоре, осознавшего, что будет не только покаяние, но и искупление. Наверное, поэтому, Шукшин вложил всю накопившуюся мужицкую правду  в творение. Картина мудра и печальна, хотя и не оставляет тяжелого чувства безнадеги. Стоит понимать, что  “Калина красная” – фильм не о воре, не об уголовнике, а – в первую очередь, о заблудившемся человеке, который потерял связь с родной землей, но стремится вернуться к ней. И нет фальши в поступках  Егора: какая-то есенинская нотка в  словах обращения  к символу нашей  природы - к березке, которая снится порой русским людям, оказавшимся на чужбине, или - как в данном случае - в неволе. «Калина красная»  - это поэтическая народная баллада о грешнике, за душу которого борются добрый светлый ангел (Люба) и злой демон (вор Губошлеп). Злой подумал, что может уничтожить Егора  физически, но он не знал, что выиграет добрый ангел, забрав себе душу скитальца.

  Огрехом фильма можно назвать лишь выбор актера  на роль  Губошлепа. Понятно, что режиссер прибег к помощи закадычного друга – талантливого советского  актера, но  Бурков  неубедителен в роли авторитетного вора. Хороший актер - да, но не его эта роль. Зато типаж Любы из киноповести удивительно воссоздан Лидией Федосеевой-Шукшиной.  Монтажные склейки сделаны в самых непредсказуемых местах, порой обрывая повествование на полуслове, но это свидетельство суровой  цензуры: реализм в советском кино пробивался через тернии и путы бюрократической машины. Злобные нападки зрителей, стоящих на страже нравственного здоровья народа, не давали тогда выразить авторское мнение. Наверное, потому, что они видели в «Калине красной» криминальную мелодраму, а не надрывный фильм о духовном  кризисе. Сорок лет прошло, а кинолента, наполненная очищающей духовностью, состраданием, милосердием  по-прежнему захватывает до дрожи сердечной.