Сильно выбивающаяся из общего ряда картин советского пространства, «Калина красная» Василия Шукшина может показаться на первый взгляд одним из тех рядовых фильмов, на которые еще в 73-м году советская власть делала ставку, как на «исправительные». Недаром в первых кадрах картины показывают «тюремный» плакат, который гласит «Каждый выбившийся из колеи человек может вернуться к полезной деятельности». 

	Сюжет картины довольно прост. Бывший осужденный Егор Прокудин, отсидев срок, выходит из тюрьмы и решает «осмотреться вокруг», понять изменившуюся за время его заключения обстановку, и решить, как быть дальше. Для этого он приезжает в деревню, к своей знакомой по переписке Любе. Но, как говорится, душа человеческая – потемки, и Егор, знакомясь с женщиной, которая принимает его таким, какой он есть, и прожив в доме, который может стать ему родным, решает, что жизнь еще можно поменять. Но судьба распоряжается несколько иначе.

	Никаких «исправительных» моментов в ленте Шукшина нет. Первоначальный образ картины рассыпается в прах, стоит только заметить душевные метания главного героя от «я должен быть злым и жестоким» и до общения с «родными березками». Не суть того, что воровская среда и оторванность человека от его корней не дают Егору возможности выправить свою жизнь. Здесь превалирует некая скрытая ответственность за свои поступки: не хочешь, а все равно придется расплачиваться. И нет возможности встать на «новую дорогу» и заняться «полезной деятельностью», потому что рано или поздно грехи прошлого потребует отдать им свой долг. И Егор, которого судьба заставила пройти многие «подводные камни», прекрасно об этом знает. Поэтому его терзания, когда желание начать жить заново неизменно перебивается отголосками прошлого, неизбежно приводят к трагедии. 

	Василий Шукшин, являющийся автором сценария и режиссером «Калины красной», сам сыграл роль Егора Прокудина, чем возвел в абсолют создаваемый им не столь популярный в те годы образ человека, выбивающегося из общего строя советского «положительного» общества. Яркое актерское воплощение, помноженное на реализм показанного материала, не могли не вывести данную ленту в разряд культовых. Помимо этого, заключенная в безоценочной манере необычность преподнесения довольно известной проблемы сделали фильм, что называется, «на все времена». Никогда не иссякнет поток «сбившихся с пути» людей, никогда человек в своих душевных поисках и переживаниях не сможет быть однозначным, и в любом случае ответственность за сотворенное дело когда-нибудь, а настигнет виновного. Эдакая притча о возмездии и расплате и вечном поиске покаяния и покоя.