После просмотра фильма вспоминаются строчки небезызвестной песни «Режиссер» группы «Градусы»: «…Я в этом фильме главный актер, я - сценарист в нем, я - режиссер…» Василий Шукшин здесь действительно «три в одном» - и автор повести, по которой была снята кинолента, и режиссер, и главный актер, играющий на пару со своей женой Лидией Федосеевой-Шукшиной. И, возможно, именно этот факт послужил причиной того, что фильм, несмотря на всю его «архаичность», какую-то постоянную узнаваемость, удался. Удался настолько, что финал заставляет взглянуть на картину совершенно под другим углом: стандартная история о попытках выжить после тюрьмы, начать новую жизнь без оглядки на прошлое превращается в историю настоящего искупления, добытого лишь потом и кровью. В легенду о Лазаре.

   Можно с уверенность заявить, что Шукшин в последние годы своей жизни экранизировал «Преступление и наказание», переложенное на современный лад; в его интерпретации эта вечная борьба героев Достоевского за чистоту души и помыслов звучит и дышит совершенно иначе: шукшинский Раскольников – вор-рецидивист Егор Прокудин, побитый жизнью добряк, острый на язык, почти юродивый, только что вышедшей на волю, не знающий, чего желать от внезапно упавшей в его руки жизни; шукшинская же Сонечка Мармеладова – светлая крестьянка Люба Байкалова, открытая, верная, в меру жесткая и суровая женщина, всем сердцем полюбившая Прокудина и его письма.

   Вокруг них и вертится основной конфликт Шукшинской поэмы (медленной, певучей, по-хорошему грустной) под названием «Калина Красная»: побег от старых друзей, привычек, жизни «вора в законе» плавно перетекает в погоню за новым счастьем, домом и, возможно, новой семьей, в которой у тебя не станут «спрашивать про биографию», а просто примут таким, какой ты есть. К этому добавляется еще и своеобразная борьба «за душу»: «демон» прошлого в виде Губошлепа, закадычного подельника, борется с «ангелом» будущего Байкаловой, намереваясь вновь наставить сбившегося было Егора на путь истинный.

   Однако, чем дальше, тем меньше шансов на то, что все сможет наладиться: старые друзья все еще дают о себе знать, след от нечестно заработанных денег не смоет даже благотворительный «пикник» с раздачей червонцев направо и налево («Деньги ляжку жгут», - иронично говорит Прокудин), работа личным шофером приносит лишь новую волну злости, а посещение старой матушки превращается в непродуманный фарс с «подсадной уткой» - Люба говорит, расспрашивает одинокую старушку о сыновьях, последний из которых покинул ее 20 лет назад, а Егор (или Родион?), словно маленький мальчик, сидит и угрюмо сопит в соседней комнате под черными очками, пытаясь найти в себе силы выкинуть их в окно и поступить наконец по-мужски. Не получается. Все как-то не получается.

   Дальше – типичные отговорки: «как волосы отрастут», «как в человека превращусь», - которые обнаруживают в герое огромную пропасть детского страха и малодушия, удивительным образом совмещенного с благородством духа. Возможно, из-за этой пропасти, чтобы окончательно в нее не свалиться, Егор Прокудин и старается идти по жизни «честно», возвышенно, с каким-то пренебрежительным смешком и неуместной иронией.

   Краткая, емкая, очень аскетичная, как сама повесть Шукшина, кинолента «Калина Красная» обнажает человеческую душу в самые, казалось бы, не подходящие для такого моменты жизни: во встрече с матерью, в попытках полюбить, в стремлении найти работу, в знакомстве с «ее бывшими», в посиделках в бане. Банальности одни. А посреди этих банальностей – одинокий русский человек, что в искреннем порыве льнет к чахлой березе, что плачет от невозможности что-то поменять, что гордо идет навстречу судьбе. Словно Лазарь.