«И тут кончается искусство, и дышат почва и судьба»
 Б. Пастернак

Шукшина во всех его мыслях, книгах и фильмах тревожит только одно:  «горести и печали человеческие – живые, трепетные нити». Оттого и произведения его тоже живые и трепетные, как дыхание самой жизни. 

Шукшин выстраивает фильм по тем  же принципам, по каким существует его художественный мир. Если для него самое важное – это человек, его трагедия, его маленькая боль или большое искупление, то весь фильм будет, по сути, съемкой глаз главного героя. Ясно, что операторская работа еще не имела возможности  делать такие сцены динамическими, но удивительно, когда смотришь в его глаза и проникаешься им, то динамика внешняя больше не нужна – все действие разворачивается в тебе самом. Главное для автора было погрузить нас  в героя, заставить нас пережить эту историю, чтобы и искупление почувствовали мы тоже вместе с ним. Тогда начинается со-жизнь: мы вместе едем в машине, нас трясет и подбрасывает – полный эффект погружения, мы вместе смотрим на мир, нам дан взгляд самого героя. Сцена, когда герой обнимает березки, не выглядит вычурной, пафосной или слишком банальной, хотя должна так выглядеть (образ России через березы – верх примитивизма), но так как мы уже живем по законам Шукшина, то и березы вызывают у нас слезы, восторг и умиление. Начало фильма – заключенные поют «Вечерний звон», а в это время камера скользит по лицам, пытаясь схватить и запечатлеть каждое, может ли быть неинтересное лицо? Может ли быть человек обычным? Ответ дается первыми кадрами, и это естественно – нет! Потому и Горе (главный герой) с одной стороны ни на кого не похож, потому что не бывает одинаковых людей, а с другой стороны он вместе со всеми и его история близка любой другой, как наша общая история.

 Горе – русский человек, русский именно в понимании Достоевского – «широк русский человек, я бы сузил» - говорит Дмитрий Карамазов, а мы понимаем, что в героя умещается любовь к идеалу и желание устроить «бордельеро», стремление все отдать и обогатиться, честность и воровство. Что характерно, мы понимаем и принимаем обе стороны героя.

«Крупные русские писатели не пером пишут, а плугом пашут по бумаге, пробивая ее, вывертывая на белое черную землю». Шукшин не писал, не снимал, не играл - он жил так. Он каждым своим словом и шагом обнимал землю, целовал распустившиеся почки и сажал пшеницу. Он подарил нам мир о котором мы забыли, он подарил нам память и вечный зов прошлого к нам будущим.

Смотреть и жить.

P.S. 'Чтоб мы не унижались за гроши,
   Чтоб мы не жили, мать, по-идиотски,
   Ушел из жизни хулиган Шукшин,
   Ушел из жизни хулиган Высоцкий.'