Экранизация одноименной повести Василия Шукшина 'Калина красная', поставленная автором книги, интересовала, затрагивала и была любима не одним поколением советских, а ныне, - и российских людей. Стоит признать, что с самого детства, питая любовь и слабость к советским фильмам, творчеству подобных Шукшину и Гайдаю людей, нет-нет, да и посмотрю какой-нибудь старый-добрый советский кинофильм, отдав тем самым предпочтение перед зарубежными или современными картинами подобного жанра. Со школьной скамьи и занятий по литературе было мне известно славное имя Шукшина, не понаслышке знал я и о его произведениях, а также подобных олицетворениях в кинотворчестве.

'Калину красную' впервые посмотрел, к сожалению, не по своему желанию или призыву сердца, а в силу необходимости прохождения по школьной программе темы об отечественных писателях 20 в. Однако, увидев картину раз, не смог забыть её никогда, до сих пор стремясь и желая смотреть, смотреть, и смотреть этот великолепный фильм Василия Шукшина, поставленный по мотивам оригинальной повести, написанной им же. Яркий, содержательный и довольно убедительный вышел фильм, раскрывающий проблему и недостаток советского, как впрочем, и любого другого общества, - честности, правильности жития человеческого, прерываемого разбоем, бандитством и насилием, которое, кажется, не искоренить из этого бренного мира навечно, однако...

Зацепившись за эту, с первого взгляда, простую, но такую объёмную и трогательную до глубины души, историю о жизни русского мужика, о жизни советского гражданина, по сути, ничем не отличающегося от сотни, тысячи таких же людей, я поистине увлёкся, заинтересовался, и, вот уже насегодня, крепко полюбил творчество Шукшина, его кино- и письменные произведения, которые смотришь или читаешь взапой, не отрываясь и всё более интересуясь.

Так что же отличает главного героя 'Калины красной', Егора 'Горе' Прокудина от других лиц? Может, сознание того, что он, - бывший вор и рецидивист, а, может, только то, что он имеет штамп в паспорте о понесении уголовной ответственности за старое прошлое? Но, как бы там ни было, этот замечательный, интересный и явно приятный человек, после понесения наказания за содеянное, решает целиком и полностью начать новую жизнь, - вернуться к себе на родину, жить-поживать, да добра наживать, повязав с криминальным прошлым и своими дружками. Тем более, и подруга по переписке нашлась, - одинокая, но такая милая, заметная и очень добрая женщина, которая также не против более близкого знакомства с Егором Прокудиным, былым, но не нынешним вором.

Да, вроде бы, жизнь налаживается, становится всё яснее и светлее казавшееся ранее тёмное будущее, но... старые дружки Егора находят и пытаются вернуть его назад, в болото неверности, нечистоты и грязи. Всеми силами Егор, прозванный среди своих 'Горем', пытается завязать, покончить со своим позорным и низким прошлым, но не всё так просто, - тот мир никого не выпустит из своих крепких, жилистых объятий. Конец ли это, или только начало?!

Серьёзная, затрагивающая и более чем волнительная история просто не могла пройти мимо меня, не побудив к размышлениям и даче должного этому мудрому и очень умному человеку, наученному жизни, - Василию Шукшину. Это и многие его произведения берут за живое честностью, искренностью и правдивостью, - разве многое из расказанного нереалистично? Разве таковым событиям не иметь место в нашей жизни? Да, темы и идеи, затрагиваемые в повестях и рассказах Шукшина довольно-таки содержательны и стоят неоднократного изучения и периодического ознакомления в целях повышения своей духовной и моральной культуры. 

Печальная концовка, которая не оставит равнодушным даже самого предвзятого, искушённого и стойкого зрителя, будет являться конечной точкой, апогеем в столь волнительной ситуации, отражающей такой небезызвестный и актуальный даже в наше время вопрос. Смерть полюбившегося зрителю героя рассказа, - Егора Прокудина, этого исправившегося, честного и доброго человека, с открытым, чистым и праведным сердцем, который решил посвятить свою жизнь вере, правде и чести, не может не вызвать слезу или щемление в сердце у наблюдающего, т.е., у обычного зрителя, получившего такую замечательную возможность ознакомиться с этим фильмом.

Что же, напоследок, хотелось бы призвать каждого, кому так или иначе интересны эти мысли, обязательно посмотреть данный фильм. Уверяю Вас, Дорогие друзья и кинозрители, данная картина не оставит Вас равнодушными, разочарованными 'бессмысленно проведённым временем' или грустными от неинтересности или неактуальности тем. Ничуть! 'Калина красная' предстанет пред Вами в таком свете, который обязательно приглянётся и заставит чуть поразмыслить Вас на досуге и непременно прочитать данную повесть не один десяток раз. Более того, я более чем уверен, что Вам понравится и творчество известного советского писателя и просто хорошего человека Василия Макаровича Шукшина, который поправу может быть назван достойнейшим из достойных!.. Так воздадим же память этому человеку, который прожил свою жизнь честно, достойно и правильно!

Посвящаю отзыв памяти В.М. Шукшина...