'Калина красная' -  лучший фильм о русской душе, о поиске смысла жизни русским человеком. Это не Егор Прокудин не может себя найти в жизни. А русский народ не может себя найти в современном мире. Егор Прокудин - символ русского человека. 40 лет у героя прошли бессмысленно. То ли 'потерял своих вороных, то ли их совсем не было', - говорит Егор. О каких вороных идет речь? Да о гоголевской тройке. Помните: 'Русь, куда ж несешься ты?'. Вот фильм Шукшина и является ответом на этот вопрос. Только в деревне, рядом с простыми и честными людьми; возле природы, берез; работая на земле, паша землю, герой нашел себя и смысл жизни. Измученная душа обрела счастье.  Слетело с него все напускное и ненастоящее. Этим Василий Макарович показывает цель и смысл жизни всего русского народа. Как и где надо русским жить. Где русский народ может обрести себя. А гибель героя в финале придает фильму  трагическую силу. Это расплата за ошибки в прошлом. За все в жизни надо платить.

Понял все это я не сразу. А только после того, как осознал в чем  смысл моей  жизни, как русского и православного человека. И хотя смотрел фильм раз в десятый, но впервые он стал для меня откровением. Я понял каждую фразу, каждый жест героев. Что Шукшин хотел сказать каждой сценой. Проникся тем, как мастерски поставлен фильм. Его простота гениальна!