Можно ли самому написать сценарий, самому снять фильм и сыграть в нём главную роль?! Звучит как-то чересчур накручено. Но это лишь на первый взгляд. Здесь можно провести аналогию с поэтами и музыкантами. Больше всего я уважаю в поэзии и музыке, когда автор один, и он же исполняет свои произведения! Я считаю это вершиной творчества человека в поэзии и музыке!
 
Так вот Шукшину удалось создать фильм абсолютно по-своему. Так, как хочет именно он, со всеми нюансами и точностями! Конечно, в таком случае рождается очень приближенное к сущности автора произведение! Честно вам признаюсь, о Василии Шукшине я знаю очень мало и это где-то минус мне, но, по-моему, это не самое важное. Ведь достаточно посмотреть в глаза этому человеку и этого становится достаточно, что бы понять боль и порыв эмоций, которые он хотел выразить на экране! 

Я не стану описывать сюжет фильма, о чём этот фильм. В данном случае считаю это ни к чему. Если хотите, это просто мои переживания, мысли и эмоции по отношению к данному произведению.

Вообще вы когда-нибудь пробовали описать словами своё чувство любви к девушке или родным и близким? Да. Значит это была не любовь, на мой взгляд… Мне очень симпатичны слова одного умного человека: «Уметь высказать, насколько любишь, значит, мало любить» Петрарка. И я с ним полностью согласен! Попробуйте написать о том, как вы любите маму или папу, сестру. Вот так и с этим фильмом. Я не могу описать, чем он так меня зацепил. 

Сценарий не самый сложный, да и мысль не из разряда гениальных. Жизнь зэка в послевоенные годы, решившего начать жить по-другому. Как то банально вроде. Некоторые вообще в этом фильме не видят ни какой мысли или идеи… А когда я посмотрел, у меня очень сильно защемило в груди. Знаете, как это бывает, когда очень на что-то обижен или тебя очень обидели. Тебе очень больно, но ты не знаешь, что делать с этой болью… Такое мы чаще испытывали в детстве. Со временем человек перестаёт так бурно реагировать на события у него в жизни, так как привыкает терпеть боль и принимать удары судьбы или вообще не встречаться с проблемами. Да и такие люди встречались мне по жизни. Так что основные и самые яркие ощущения у человека, это ощущения из детства! Если мне приводится случай испытать подобное, у меня сразу мурашки по коже… 

А вообще чем живёт человек? Одним из главных аспектов я считаю это чувства! Каждый из нас живёт, что бы чувствовать. Неважно боль это или радость, но именно в этом кроется всё. Заметьте, если боли нет, человек сам придумывает себе проблемы, что бы их решать. Почему? Да что бы испытать радость! На мой взгляд, тот, кто не знал боли, не поймёт той радости, что испытавший боль. 

Так вот Шукшин, по-моему, хотел передать нам ту боль, что была в нём, боль людей, что жили в то не простое время… Он был очень удивительным, на мой взгляд человеком, который мог потрясающим образом доносить до зрителя эмоции, которые может сам и не переживал, но отлично мог их передавать от людей, что в полной мере испытали горе. Невольно хочется провести аналогию с творчеством Владимира Высоцкого. Он тоже ни когда не воевал, но чудесным образом писал потрясающие по напряжению стихи и исполнял их так, как будто сам был на войне. Наверное это свойственно гениальным поэтам. Это наверное их дар, способность, свойственная лишь им... 

Ещё хотел бы сказать пару слов об атмосфере фильма. По воле судьбы мне приходится свой отзыв писать не из России. Так вот скажу вам, только покинув на время свою родину, я осознал, на сколько она мне дорога и на сколько мне её не хватает! Так вот в фильме очень хорошо показана родина! Русская деревня со всеми её характерностями и особенностями, даже пение птиц и шелест деревьев русские. Фильм сам по себе настолько русский, что это задевает самые потаённые чувства патриотизма и любви к своей родной земле! Эти чувства, сидят где-то глубоко в душе, что дорогу к ним может найти далеко не каждый, а может у некоторых людей и за всю жизнь ни кто не находит… 

Есть много фильмов, которые захватывают необыкновенность своего сюжета, неожиданностью развязки, потрясающе красивыми спец.эффектами или мыслю, которая изменила в тебе что-то! Да, это достойные и очень полезные фильмы. Этот фильм не полезный и не неожиданный, без красивых спец.эффектов и особой развязки. Это фильм о другом. Это экранизация душевных переживаний! И тем, кому он не по душе, этот фильм покажется как минимум не интересным. Поэтому, если человек говорит после просмотра, а в чём «прикол-то?», где мысль? Так всё просто и без особой завязки, развязки погонь и перестрелок, без сцен жестоких расправ и угнетения? Ему просто чтобы понять боль, что хотел выразить Шукшин, нужно преподнести фильм в другом виде. Может кто из других, не менее потрясающий творческих личностей, сделает это по другому и донесёт свои переживания, не менее сильные. А мне становится всё ясно, лишь посмотрев в глаза этому гениальному человеку. Это как смотришь в глаза родному отцу, всё становится ясно, объяснений не требуется… 

Фильм «Калина красная» – это мой маленький внутренний мир, в который может никто и не поймёт, но он останется самым дорогим, близким и неотъемлемым! Тот мир, который никто не сможет у меня забрать.

10 из 10