Общее впечатление: Иногда так хочется чего-то душевного, простого и одновременно грустного. Но иногда не настраиваешь себя на это, а получаешь неожиданный разворот, как ушат холодной воды, зимой... Именно такой фильм - «Калина красная».

Гг Егор (Василий Шукшин, он же режиссер) бывший заключенный, вор. Освобождается из мест лишения свободы и отправляется к женщине, с которой переписывался долгое время. Красотка Люба (Лидия Федосеева-Шукшина) давно ждала свое счастье и почему бы это не Егор) Только вот огромной любви я не обнаружила, нет какой-то химии глобальной. Но ощущается теплота, тяжело даже описать словами, но между героями что-то есть. Я бы даже назвала это родственная душа, когда один человек тянется к другому. И настолько приятно на них смотреть, что понимаешь, что в данный период времени очень сложно изобразить любовь, дабы не опошлить ее. Тогда же, делали все иначе. В советских фильмах есть особое очарование, и ради этого шарма стоит смотреть назад, в прошлое, окунаясь в атмосферу простых людей.

Мне понравился персонаж Шукшина, необычный, острый на язык Егор человек с характером. И то, как люди относятся к нему, зная что он бывший зек, вызывает порою недоумение. Хотя людям всегда было (и есть) присуще вешать ярлыки, не узнавая человека ближе. Лишь Люба верит в то, что за черствым внешним видом, (к слову, он же ей и писал такие романтичные письма. Уж кто, если не она знает его больше, чем мужчина с нелегким прошлым) скрывается нечто другое. Душа! Да и в целом, персонаж драматичный, мы узнаем что в нелегкой судьбе у героя спрятаны скелеты в шкафу, становится его жаль. И даже выйдя и распрощавшись с прошлым, все никак не уходит от Егора былое: его дружки. Забавно, но его прозвище «Горе», приклеилось мертвым грузом, играя злую шутку в жизни.

Заканчивается лента на горькой, грустной ноте, от которой ощущаешь ком в горле, оставляя после себя ноющую боль, волнительно и в тоже время задумываешься о многом. Ведь так грустно, что жизнь порою несправедлива. Ах, как жаль, что многие обходят стороной наши старые фильмы. Душевно, жизненно! Рекомендую! Тем более есть повод: 45 лет фильму в этом году. И совсем недавно был повторный прокат.

8 из 10