Егор Прокудин, уголовник со стажем, после очередной отсидки отправляется к 'подруге' по переписке Любе. И вроде бы начинает новую жизнь, но препятствий к счастью, увы, много...

Он человеком никогда не был - он был мужик, а их на Руси много. Пожалуй, именно эта фраза бандита Губошлепа и лейтмотив и эпиграф к фильму (хоть и в финале звучит).

Прокудин - это ведь не только частная история. Это история целого народа, оторвавшегося от своих корней. И дело не столько в возвращении к корням, сколько именно в оторванности, неприбитости, неприкаянности, а ещё лучше в ненайденности Егора. Как-то даже тянет рассудить об 'их' свободе и нашей воле... Она ведь не познанная и не необходимость. У нас, видишь ли, 'забег в ширину', а там пробег вперёд. Там цель, у нас - стихия. Поэтому и Егор ищет опору. И это не только социальное, что было созвучно советскому идеологическому посылу - работа, семья, - но и нечто большее. Сюжет с матерью только подтверждает это. Занятно, что история вологодской бабушки, снятой живым кадром, в фильм попала почти случайно, но вряд ли случайна её история. Гибель сыновей в войну и потеря ещё одного в неизвестном направлении - это ли не судьба разделённого историей народа. Обречённый на сиротство... Или обрёкший себя на него... Комплекс вины за неучастие, что ли...

Так что это не история как труд сделал из уголовника союз серпа и молота - человека. Может, и сошло бы за такое, если бы не фраза Губошлепа... Потому что здесь нет советского перевоспитания. Да ведь и Егор-Горе не становится советским. Да и советская власть больше растворяла человека в классе, коллективе, подвиге, но не всегда искала его самого. Вернее, не понимала, что ищет сам человек.

Вот и возникают берёзы... - чуть не главный символ всех деревенщиков. Но не только. Шукшин-режиссер, мча Шукшина-актера на ракете по озеру (Белому, кстати), круговым охватом берет план Спаса Каменного - заброшенного храма посреди воды. В одной из ключевых сцен лежащий на земле Егор попадает в кадр вместе с сельской церковью...

Не факт, что Василий Макарович ударяется в религию - но думается, что он видит в ней утраченную опору. К тому же именно в этом эпизоде возникает тема искупления...

Финал, увы, стал лишь предтечей событий собственной жизни режиссёра. Не навсегда ли потеряна почва под ногами? Причём у всех нас...