Фильм-спектакль по своему внутреннему содержанию даёт режиссёру слишком мало 'вольностей'. Что называется, - 'ни добавить, ни отнять'. И всё же Тимофею Левчуку удалось вплести в спектакль яркую художественную нить. Фильм-спектакль снят по одноимённой пьесе украинского советского писателя и политического деятеля - Александра Евдокимовича Корнейчука. Как писатель он дебютировал ещё в студенческие годы (очерк о Ленине 'Он был велик' (1925)). В 1937 году в пьесе «Правда» Корнейчук первым из украинских драматургов вывел на сцену В. И. Ленина. Н. С. Хрущёв и Л. М. Каганович рекомендовали И. В. Сталину молодого писателя, и в 1938 году состоялась личная встреча в Кремле. Писатель понравился Сталину, и для его произведений была открыта «зелёная улица» — они были переведены на все языки народов СССР, прежде всего — на русский, и ставились во всех советских театрах. Своей пьесой 'Калиновая роща' Корнейчук вновь обращается к теме колхозной комедии, полностью оправдывая языковую самобытность. 

В 1951 году писатель за пьесу получает свою четвёртую Стилинскую премию. А в 1954 Тимофей Левчук снимает по ней фильм-спектакль. Это положительно характеризует пьесу, ведь Сталина уже нет в живых, и если экранизируют награждённое его именем произведение, значит оно того заслуживает и без 'политической подоплёки'. Заслуживает совершенно справедливо, потому что и для театралов, и для зрителей текстовая и игровая часть спектакля - это настоящий праздник! Фильм буквально искрится юмором и тонкой сатирой. Одни только слова-перевёртыши председателя колхоза Ивана Петровича Романюка (Юрий Шумский) чего стоят: 'лавреат' (лауреат), 'космополители' (космополиты), 'пуртунист' (оппортунист) и т.д. Персонажи тоже подобраны очень яркие и весёлые, например, колхозный рыбак, бывший торговый моряк дед Гервасий (Николай Яковченко) - 'Что, мадам, отдаёте концы?' Или сестра художника Ага (Гафийка) Александровна Щука (Полина Нятко). Но драматург умудряется виртуозно увязывать с весёлым и серьёзное. И даже драматичное. 

Правда, лично на мой взгляд, концовка сильно подпортила общее очень приятное впечатление от постановки. Не скажу, что Нонна Мордюкова невыразительно сыграла учительницу Надежду Романюк. Просто ей достался такой персонаж - не верится зрителю в столь мгновенную переменчивость чувств. Любовь - она ведь разума не слушается. Мало ли какие слова Надежде сказал писатель Батура (Виктор Добровольский). А тут выходит, ходила рядом два года, интересовалась 'как другом', а едва приехала знаменитость (летами, небось, старше в два раза), так сразу... Но стоило узнать кое-какие подробности из жизни 'того, кто рядом' - и вдруг сразу такая перемена. В жизни так не бывает, поэтому концовка выглядит довольно спорной. Но она - всего лишь эпизод, а весь фильм-спектакль, действительно, очень интересный и весёлый.