'Не жди меня, мама, хорошего сына,
Твой сын не такой, как был вчера.
Меня засосала опасная трясина,
И жизнь моя - вечная игра.'

Хочу сразу признаться: 'Калина красная' - единственное творение Василия Шукшина, как режиссера, с которым я знаком и скажу честно - я не зафанател от него в подобной ипостаси. Скажем так, мне не сильно импонирует его манера постановки, хотя головой соображаю - именно так оно и должно быть. Так или иначе, он меня все же впечатлил.

'Калина красная' - фильм про бывшего уголовника. Что хочется только-только вышедшему на свободу? Здесь - покоя, отдыха и 'разврата'. Вот только не выходит всего этого.

Как по мне, картина рассказывает нам о внутреннем мире уголовников. Помните, как у 'Наутилуса':

'Если есть те, кто приходит к тебе,
Найдутся и те, кто придет за тобой.'

Жизнь уголовника вне тюрьмы в качестве простого обывателя просто уже невозможна. Просто жизни уже как таковой и нет - есть выживание. Все, на что способен бывший заключенный (сидевший за дело, разумеется) - обратно вернуться на 'зону', повторив подвиги былых дней. Просто на воле один сплошной страх: дай повод - засадят обратно; бывшие соратники о тебе никогда не забудут; окружающие относятся с недоверием; а близким на глаза и появляться больно. От прошлого (тем более такого) никуда не денешься. Вот и получается: вышел из тюрьмы, а попал в еще более строгую тюрьму. И какая же это свобода? Где тут романтика жизни вне закона, о которой любят говорить некоторые люди?

И что еще мне понравилось в фильме, так это его настрой. Не жалостливый по отношению к ворам, а вполне себе честный. Тому же Шукшину, по моему, не было жаль главного героя, ему было обидно за Любу, деревенскую бабу 40 лет, которую никто никогда не обманывал, а она мечтала о Мужике, но перетерпела крах своей мечты, а подобные вещи иногда подобны смерти. Только не тела - сердца.

За такие фильмы стоит сказать спасибо. Ибо смысл чертовски хорош. Вот я и говорю...

Спасибо!

9 из 10