С этой картиной познакомилась в этом году. Сегодня.

Раньше с Шукшиным я встречалась только как с писателем. И впервые узнала, каков он собой из фильма 'Калина красная'.

Здесь все прекрасно. Да, я не хочу видеть в картине изъянов. Я попала под обаяние советского кино. Здесь есть душа. Есть мысль. Музыка. В определенных моментах строки '...меня засосала опасная трясина, и жизнь - моя вечная игра' прекрасно ложились на музыкальное сопровождение в фильме, и всё становилось понятно с главным героем: каков он, его размышления и чувства.

 Видишь ли, дружок: если бы у меня было три жизни, я бы одну просидел в тюрьме, черт с ней. Другую отдал бы тебе, а уж третью прожил бы сам, как хочу.

 - Чудак ты, Коля. На букву 'мэ'.

Василий Шукшин здесь не играет. Он проживает каждое написанное им самим слово. Сказать, что я в восхищении - ничего не сказать.

10 из 10