-Шаркнули по душе !

Именно такие слова произнёс Прокудин Егор в одной из сцен 'Калины красной'. Лучше и не скажешь. Вернее сказать лучше конечно можно, но будет уже не по Шукшински. Картина виденная давно, но, как поётся в одной очень хорошей песне: 'Нам дороги эти позабыть нельзя'. Мельком глянув в окошко телевизора и увидев незнакомую, но приятную женщину, я не посмел переключить канал. И хоть эта самая женщина не имеет прямого отношения к Василию Шукшину, тем не менее говорила в программе Юлии Меньшовой 'Наедине со всеми' она не только о своём муже Георгии Буркове, но и о Василии Макаровиче. Мало кто знает, что Татьяна Ухарова, вдова Георгия Буркова снялась в 'Калине красной'. Но такой факт в её биографии был. Наверно поэтому я и решил написать отзыв на это замечательное кино! Прошу прощение за небольшое отступление.

Отсидел человек в тюрьме, вышел на свободу. Но вышел немного другим человеком. Виной тому письма Любы Байкаловой. Вроде и привычки остались те же и говорок соответствующий и дружки ждут его возвращения с нетерпением сердца, поскольку Егор Прокудин душа компании, пусть даже той самой пресловутой малины. Они ведь тоже люди и ещё неизвестно кто более грешен они или мы.

И встречаются две судьбы. Одна мужская битая-перебитая, но не сломленная и другая женская, которая ещё не утратила веру в людей и мужчин. И насколько красочно и эмоционально сочно написал и рассказал нам об этой встрече Шукшин. Разве не вызывает у вас улыбки сцена помывки в бане ? Здоровско придумано не правда ли ? А обед в ресторане, когда вся мощь русского человека обнажилась в праведном гневе:

-И с танцуют они у нас железное болеро!

А как герой Шукшина начал отжигать при встрече с родителями Любы!

-Славно, славно устроились! Колоски с колхозных полей воровал ? Этот вопрос он адресует отцу Любы, чем поверг того в состояние близкое к инсультному! Ступор героя Ивана Рыжова был выше всяких похвал!

Егор Прокудин вор, но смотрите как настоящее глубокое чувство меняет человека. Он хочет честно жить, работать и любить. А вот у главаря банды 'Губошлёпа', другое мнение на этот счёт. Не может он так просто взять и отпустить Егора на вольные хлеба. Авторитет среди своих потеряет, да и завидно ему, что человек очистился, отмылся, а он в грязи по самую маковку.

А разве не трогает момент, когда Егор обнимает берёзки, ласково и любовно обнимает и говорит:

-Невестушки вы мои! Думаю не у меня одного при этой сцене ком подкатывает к горлу. А слёзы русского мужика о том, что и ему бывает жалко людей ? Да, что я говорю, лучше посмотреть эту картину великого русского художника!

10 из 10