Фильм 'Калина красная' начинается с протяжной унылой песни, которую исполняют заключенные, которые в настоящий момент должны вернуться на волю. Среди них и Егор Прокудин (Василий Шукшин).

 После этого Егор по кличке 'Горе' приезжает в деревню, где живет Люба. По дороге у него задушевный разговор с таксистом, монолог с березами наедине. Сможет ли он начать новую жизнь честного человека, работать, приносить пользу государству. В разговоре с Любой Егор говорит: 'никем не могу быть, только вором'. Ярко показано застолье.

 Егор приезжает в город. Во время денежного перевода в ответ на сухой и формальный тон сотрудницы он говорит: 'я вам товарищ, я вам друг и брат'

 Когда он, опять же в городе садится у берега реки, люди, которые сидят рядом, встают и уходят. Егор говорит: 'Я ж двух слов не сказал, а вы уже пренебрегайте'.

  И деревня и город выносят Егору свой вердикт: 'Лишний человек, никому не нужный, на котором клеймо вора-рецидивиста, клеймо преступника. Сюжет не новый и в кино и в литературе. Но Жану Вальжану в похожей ситуации попался благородный епископ Мирель, который духовно поддержал человека с клеймом каторжника, помог ему увидеть в себе хорошее, встать на путь добра. Но на пути Егора Прокудина подобных людей нет. 

 В чем-то в том, что Егор попал в тюрьму, став вором виноват он сам. Он  сам сделал свой выбор. Но только ли он виноват в этом? Полностью ли вина лишь на нем? Как и на тех, кто стоял рядом с ним во время исполнения песни 'Вечерний звон', как и на тех, кто слушал ее в тот самый момент? Он говорит: 'Из моего детства помню только мать помню, да корову'. Есть ли определенная вина и на окружении Егора, среде, в которой сформировался его характер: друзья из криминального мира, которые вновь пытаются утянуть Егора в бездну, деревня и город, которые не приняли Егора, сказав: 'Ты лишний в этой жизни, тебе нет места в этом мире'.   

  А возможно он и непротив был бы и начать честную жизнь, работая трактористом. И самая кульминационная сцена фильма происходит на поле, рядом с трактором. А сам Егор говорит: 'Я бы хотел, быть не злым человеком, хотел не врать, а должен быть злым и жестоким'

 Только он во всем виноват?

 Неужели лучшими собеседниками, самыми понимающими для него являются лишь березы? Какие у него монологи с березами, о каких-то душевных качествах его характера что-то это может сказать?   

 Егор хочет увидеть свою мать. Люба разговаривает с его матерью, бедной старушкой, Егор все слушает, однако не показывается матери на глаза, надев темные очки. Мама говорит, где сын - непонятно.

 После этого, на природе Егор срывается и говорит: 'Не могу больше муку эту держать, да как же у меня сердце выдержит?!' Эти слова соотносятся не только к образу Егора, но и к тому, кто исполнил эту роль.

 Василий Шукшин очень достоверно передал боль и драматизм в образе Егора как народном образе в какой-то мере, даже чрезмерно достоверно. 

 Однако от жесткого реалистического финала фильма рецензия отрицательная, поскольку для Егора и всех тех, символом которых он является хотелось другой судьбы.   

4 из 10