Так жаль, что на пике актерского мастерства и нащупав наконец свой режиссерский стиль, Шукшин ушел от нас. Следующий фильм, быть может, был бы шедевром... как бы мне хотелось, чтобы это был 'Позови меня в даль светлую' - снятый позже, не теми и не так.

'Калина красная' - история профессионального преступника, вора-рецидивиста, которому было очень плохо. Я не стану говорить что-то вроде 'который захотел припасть к истокам', потому что в гробу он видел истоки. Это был сильный, умный, добрый от природы человек, который - по воле злой судьбы или по ошибке - стал лживым, циничным, несчастным. Егор не один раз спрашивает в фильме неизвестно кого: 'зачем я еще живу? может, лучше сдохнуть?'

Шукшин здесь упивается игрой - возможностью играть не 'парня из деревни', как ему уже стало привычно, а желчный, изломанный характер при нежной душе. Он тут очень хорош - рубленое лицо, жутковатые серые глаза, ладная фигура, манеры 'культурного', - не деревенский, но и не городской, не честный человек, но и не негодяй. Намеренно уступает ему в кадре, чтобы не оттягивать на себя внимание, его жена в роли его возлюбленной. Почти на периферии - его лучший друг в роли его злого гения, Губошлепа. В центре внимания - безжалостно освещен - сам Шукшин в роли Егора. Такой авторский эгоизм должен был быть насыщен, гениальность требует своего, но если рассматривать только этот фильм в отрыве от личности автора - он смущает своей сверхтребовательностью. 

Фильм очень эмоционален, ярок - я ценю это. В нем есть над чем посмеяться, над чем погрустить. Даже есть о чем подумать, хотя в авторские задачи это, кажется, не входило - какой-то объективной оценки кого и чего угодно Шукшин намеренно избегает. Предельная честность при полном отстранении от понятия истинности. Как говорил Изя Кацман: 'Сроду писатели не врачевали никаких язв. Больная совесть просто болит, и все'. Шукшину, как и герою, 'жалко бывает людей'. Очень русское чувство: жалость к людям. Не любовь, не понимание, не уважение, кстати... чего нам иногда не хватает. Но исчерпывающая, крайняя жалость, иногда бесплодная, иногда ненужная, но иногда  - спасительная.

В отличие от 'Печек-лавочек', этот фильм лучше книги. Но, как и в финале киноповести - 'С пашни, от тракторов, к ним бежали люди, которые все видели', - так и в финале фильма меня мучает мысль, что будет с Петро? Он не мог по другому... и я даже не знаю, был ли он прав, поступив так. Но что его ждет?

Фильм можно поругать за 'воровскую' сентиментальность, за 'русофильство'... но суть не в березках и не в том, что на одного Егора - сотни людей и не думающих жить честно. Правда жизни хорошо, но вера в лучшее... иногда и лучше.

9 из 10