Фильм «Калина Красная» снял замечательный режиссёр Василий Шукшин. И сценарий тоже он написал. И ещё главную роль сыграл. Вдобавок к вышеперечисленному, он ещё и талантливый писатель. Точнее в первую очередь — талантливый писатель, а потом уже всё остальное. Но это так, к слову. И фильмы, и рассказы его, по большей части — о простых людях, как говорится — из народа. И Калина Красная — он тоже — о таком, «простом» человеке, который отчасти по стечению обстоятельств, отчасти из-за смутных подозрений о том,- что когда-то давно он свернул с правильного пути — вновь становится перед непростым выбором — Как надо жить? Жить правильно? 

 Фильмы, да и рассказы, Шукшина всегда отличались крайней аутентичностью и правдивостью в изображении крестьянского быта, да и самих крестьян. Наверное сказывается то — что он и сам родом из далекого сибирского села. Это кстати выгодно выделяет его на фоне большинства коллег — которые искренне уверены, что для того чтобы максимально правдиво изобразить крестьянина — надо просто попросить актёра скривить рожу подебильнее, и заставить через слово говорить «эвоно» и «ейный» — ведь именно это и есть, отличительные черты наших крестьян. К счастью, Шукшину, удалось и без этих, безусловно гениальных режиссерских ходов, смешно и забавно показать вторжение бесшабашного уголовника и тихую крестьянскую жизнь. И хотя в фильме присутствует множество смешных моментов — это далеко не комедия, не совсем комедия. Это правильно — трагические повороты сильней всего воздействуют на зрителя, именно тогда, когда чередуются с юмористической разрядкой.

 Многие мои знакомые, кстати, не смотрят советские фильмы. Не потому что им не нравятся сюжеты, актеры, сценарии или идеологическая нагрузка, которую несут в себе советские фильмы. Они не смотрят их просто потому, что они старые. Ну типа картинка некачественная, звук не очень, камера статичная, экшону опять же нет! Оно-то конечно всё так. Но в советских фильмах там немного в другом замес, не в экшене. Вот так!