Так начинается песня Владимира Высоцкого 'Памяти Василия Шукшина'.

Кто же он, Василий Шукшин? Это великий человек, писатель, актёр, режиссёр, подаривший нам столько прекрасных рассказов, а главное - фильм 'Калина красная'.

'Калина красная' - это шедевр советского кинематографа, отражающий жизнь человека, мужика, который запутался в жизни, заблудился, и не может выбраться.

Единственная радость в жизни - это Люба, простая женщина, которой тоже не везёт в жизни, и которая хочет простого женского счастья, а жизнь такая жестокая, что счастливой она может быть очень недолго.

'Калина красная' - это жизнь, такая, какая она есть. Смотрите этот фильм, пересмотрите несколько раз, так, чтобы он впечатался в душу. А ведь если впечатается, то значит вы его посмотрели не глазами и услышали ушами, а дотронулись сердцем.

Ну а я пойду наслаждаться фильмом и оставлю заслуженную оценку

10 из 10

Как сказал Василий Макарович Шукшин: 'Вечно ваш, Прокудин Егор'...