Я бы хотел быть не злым человеком, я бы хотел не врать людям, я бы хотел не врать, но я всю жизнь вру, я должен быть злым и жестоким, но мне жалко бывает людей…

(Василий Шукшин)

Художник пытливый и проницательный; человек, обладавший исключительно тонким духовным чутьём, позволявшем ему в каждом явлении видеть его глубинный общечеловеческий смысл; советский писатель, актёр и режиссёр Василий Шукшин с годами испытывал все большее настойчивое тяготение к углубленно философскому осмыслению действительности, к широкому и решительному творческому синтезу. Сей благородный порыв, за год до своей кончины был излит мастером в картине “Калина Красная”.

“Калина красная” и вовсе-то не кино, а парящее искусство, где Шукшин-кинематографист органически проникает в Шукшина-писателя, где проза его зрима, а фильм литературен; читая книги его, мы видим автора на экране, а, глядя на экран, вспоминаем его прозу. Редкостное многообразие содержания и форм разных видов искусства в творчестве одного человека может найти объяснение в самой природе исключительного дарования Шукшина, в том особом восприятии реальности, импульсы которого, постоянно обновляя его, обусловливали сложнейшие внутренние процессы накопления наблюдений, знаний о человеке, обогащений духовного опыта. Именно поэтому его творчество – это достояние, щедро оставленное им и служащее нам вечным учебником жизни, как ничто другое передающим слова его, ставшие также и завещанием: “Если мы чем-нибудь сильны и по-настоящему умны, так это добрым поступком”, адаптируя к “Калине красной”: оставаясь хотя бы милосердными, терпящими и прощающими…

Беспощадным огнём Шукшин обнажает людскую сущность, усеивая своё произведение, целой россыпью находящихся в человеке пороков, вынося при этом свой мрачный беспощадный приговор, с сарказмом задавая вопрос: так умеем ли мы радоваться или нет? Наивно было бы полагать, что люди встретят вышедшего из тюрьмы Егора Прокудина, надеявшегося начать новую жизнь, изо всех сил скрывая аспекты прошлой, распростёртыми объятиями - не то существо человек, чтобы прощать, ну не свойственно ему осознание второго шанса, всё-то он человек раскопает да разнюхает. Глупо думать, что объяснит герой кинофильма окружающим, что значит настоящий праздник – зажравшемуся до безумия человечеству подавай нечто материальное, какие уж тут берёзки...  И уж совсем не стоит надеяться, что бывшие дружки оставят Егора в покое – да не покидала ещё зависть стандартного набора человеческих качеств, данных при рождении и лишь находящих в годах своё бесконечное развитие.

Так что неизвестно ещё кого от кого изолируют, сажая в тюрьму: толи общество от преступника, толи наоборот.… В любом случае было бы дикой ошибкой связывать фильм лишь эстетикой отношения общества к вышедшему из заключения человеку. В своей поздней работе Шукшин исследует самую страшную из человеческих бед – одиночество. На протяжении всего кинофильма, герой целиком осознает необратимость происшедшего: свое отчуждение от людей, матери, труда на земле, а финал драмы раскрывает глубокий духовный кризис, терзающий героя: лютое раскаяние от сознания вины, суровое самоосуждение и мучения совести как следствие, готовность искупить вину собственной кровью... И в этой идеи весь грандиозный и могучий талант Шукшина, который даже в отношении своего героя, требователен и хладнокровен, ведь тот сам “наломал дров” и потому должен ответить за свои ошибки и причиненное зло. Каждый из нас, всего лишь однажды проявив безволие и слабость, пойдя на компромисс и совершив таки роковой поступок способен сломать себе судьбу, как тут ещё раз не вспомнить слова Шукшина, приведённые выше, казалось бы, косвенно относящиеся к нашему фильму. Так давайте же, глядя это кино, оставаться сильными и стойкими пред лицом коварного искушения.

Удивительно, что в ленте нет ни намёка на пропаганду советской жизни, зачастую встречающаяся в работах того периода, даже как раз наоборот – 'Калина Красная' от первого и до последнего кадра человечная и рассказывает о простых людях, что живут с нами по соседству, чьи жестокие черты есть в каждом из нас.

Конечно же, фильм не лишён режиссёрских огрехов, и литературный гений всё же перетягивает одеяло, однако эмоциональность “Калины” с лихвой компенсируют все недоделки. Шукшину, на мой взгляд, удаётся главное: создать очень душевную постановку – одновременно глубоко интимную и при этом широко народную. Каждый здесь найдёт что-то своё, и непременно будет обращаться к фильму в дальнейшем. А уж как он играет сам.… Одним взглядом мастер передаёт целую гамму эмоций, да так что в словах нет порой никакой необходимости. В его глазах, как и в зеркале, отражаются и добродетели, и пороки людей, становясь при этом куда более заметными и очевидными. И наверняка эта глубоко трагичная лента принесёт в мир куда больше настоящей доброты, чем какая-нибудь размусоленная голливудская клюква.

Никакие слова не смогут передать очарования этой волшебной картины и ощущений, которые она производит. Этот душевный, человечный и глубоко трагический фильм, показавший все стороны духовного противоборства, был и остаётся настоящей жемчужиной мирового кинематографа.