«Калина Красная» Василия Шукшина, одна из тех всенародно любимых картин, получивших своё признание по многим причинам, самой её обстановке и некому настрою, который можно объяснить избитым, однако самым верным выражением по отношению к ней «русская простота». Её сюжет для того времени, да и на сегодня не является открытием. В нём же бывшему вору-рецидивисту вернувшегося к себе домой, дабы зажить по-новому и забыть о своём тюремном прошлом, выпадает шанс начать свою жизнь с чистого листа. Но как говорится не всё так хорошо, и счастье не вечно, когда тёмное прошлое подступает к твоему родному дому. И вот тогда-то настаёт момент биться за свой дом, защищая себя и своих любимых от лап наглых бандитов, тогда-то перед тобой открывается образ русского богатыря из Алтая, умеющего постоять за себя и за свою семью. 

К этому добавляется харизма Шукшина, простодушный взгляд и манера игры, ничуть не слабее как было, предположим у культовой величины Марлона Брандо. Нет никакой фальши в поступках главного героя, нет ни чего лишнего, да и не могло быть у фильма Шукшина, с его же участием. Человеком при жизни он был с большой буквы, намного круче того же Чака Норриса, или Александра Невского, и был намного сдержаннее Райана Гослинга из всеми любимого “Драйва”. Человеком с твёрдым характером, и с ранимой душой внутри, закрытой от посторонних глаз, и неунывающей улыбкой на лице. Именно такого героя понимает каждый, портрет каждого третьего человека, желающего жить по-своему, отстаивающего свою правоту, жизненные принципы, защищающего свой дом и дорогих себе людей. 

Само же наполнение фильма, его все остальные детали касающееся сценария, декораций и всего остального, этим он всеми силами вроде бы как намеревался исправлять зрителя, ставил из себя наглядный пример как пойти на путь исправления после совершения страшной ошибки. Хотя на самом деле, просто прекрасный фильм с душою, понятую всеми и так, и от этого же фильма нужно рыдать и плакать, видя не только русские берёзки, а видя последнего героя того времени ушедшего во тьму, от нас, людей привыкших сидеть у экранов мониторов. И кто его знает, возможно, в будущем и появится такие герои, способные изменить мир к лучшему. И возможно ты один из них, который с виду и прост как пять копеек, но на деле умеет многое, способен выстоять один против целой толпы, такой же, как и я, простой человек, любящий всем сердцем кино.