Давно уже хотел взяться за Шукшина и тут просто идеальный повод. Ведь русская деревня, точнее советский раскол на город и деревню - это же основная тема его творчества, как в литературе, так и в кино. 'Калина красная' экранизация собственной повести Василия Шукшина и его последняя работа.

Немного цифр: фильм занимает 14-е место по посещаемости среди отечественных фильмов за всю историю советского кинопроката, признан лучшим фильм по опросу журнала 'Советский экран' в 1975 году и входит в десятку любимых фильмов Райнера Вернера Фассбиндера.

История об уголовнике, по кличке Горе. Играет его тоже Шукшин и гениально играет. Горе после пятилетней отсидки отправляется в деревню к Любе Байкаловой, с которой познакомился по переписке. Но прошлое отпускать героя не хочет. Первая половина фильма, общие планы Вологодской области, знакомство с Любой и с её семьёй, это сплошное концентрированное счастье. Если иностранец спросит вас: 'Что такое загадочная русская душа?', можно ему просто показать этот фильм. Даже если не найдёт ответа, хотя бы отличный фильм посмотрит.

9 из 10