Лёгкий, романтичный, позитивный, яркий, и при этом умный фильм. Со смыслом и своими проблемами. Фильм о метаниях в жизни, о поиске своего пути, зарождения новых чувств. Жизненный фильм, молодёжный, но далеко не глупый.

Признаюсь, села смотреть только из-за Паши Прилучного. Очень уж люблю этого актёра. Но я не пожалела, что потратила полтора часа на этот удивительный фильм! Помимо Павла в фильме все актёры справились со своими ролями, понравились абсолютно все. Молодцы, ребята.

И пусть фильм не отличается своей популярностью, роскошной картинкой, богатыми декорациями и суперзвездами в главных ролях, но всё равно фильм несёт в себе настоящие ценности и дарит очень светлые ощущения, благодаря которым хочется верить в любовь.

10 из 10