Отношения штука сложная, особенно если речь идет о подростковой любви, ведь здесь всё придает накал страстям: юношеский максимализм, безграничная вера в идеалы, безрассудность и банальное невнимание к деталям.

Главные герои фильма «Любовь.ru» студенты МГУ, им кажется, что в жизни всё более чем очевидно, нужно получить диплом, найти свою любовь и пожениться. 

Трое друзей и девушка: влюбленная пара, ловелас и замкнутый в себе парень – идут по жизни уверенно, пока у каждого из них не происходит что-то совершенно не запланированное. Только сейчас каждый из них сможет понять, как ошибочны были их идеалы и неверны суждения.

Как важно ценить близких людей, нести ответственность за собственные поступки и просто осознавать, как важно радоваться простым вещам.

«Любовь.ru» история о любви, ответственности и здравом смысле. Иногда самый важный выбор в жизни можно сделать только под влиянием обстоятельств. 

Так главная героиня смогла разглядеть в лучшем друге более глубокие чувства только после разрыва с собственным возлюбленным, а ведь со стороны всё было столь очевидно. Один из ребят так и не смог до конца осознать, в чем истинная ценность, пока не разрушил личную жизнь до основания. А гуляка и прожигатель жизни смог остановиться только под влиянием сильных чувств, возникших внезапно и совсем неожиданно.

Добротное российское молодежное кино без претензии на что-то глубокомысленное, но с очень правильным посылом и красивыми молодыми актерами: Алексеем Анищенко, Петром Кисловым и  Павлом Прилучным, Людмилой Свитовой.

7 из 10