И что же такое любовь? Ведь мы даже не представляем, как мало знаем об этом чувстве!

В эпоху людей, не вылезающих их интернета этот фильм особенно актуален. Согласитесь, сейчас трудно угадать кто именно сидит по ту сторону экрана: маньяк-убийца или святой?

И всё же, «Любовь.ru» не о социальной сети…

А об искренности, дружбе, любви…

Фильм своей простотой позволяет окунуться в события, так похожие на нашу повседневную жизнь. Разве ни в одном из героев вы не узнали самого себя или на худой конец кого-то из своего окружения?

Я не потратила полтора часа зря. Эта картина заставляет переосмыслить свои суждения, посмотреть на определённые события с другой стороны, стать немного лучше…

Не затянуто. Просто. Со вкусом.

Герои, на первый взгляд, слишком обычные. Слишком ли? На мой взгляд, в самый раз. Реалистичное, свежее кино, как глоток свежего воздуха, дающий возможность понять, как важно не идти на поводу у стереотипов и собственной гордости, как важно быть откровенным с самим собой, как важно любить…

Многие ругают этот фильм: за сценарий, актёров или ещё за что-нибудь… Безусловно, «Любовь.ru» не стал номинантом премии Оскар, зато обнажил перипетии человеческой жизни. 

Это важно. Это реалистично. Это цепляет. 

10 из 10