В целом фильм неплохой. Романтичный, любовный, грустный, веселый, передающий настоящую атмосферу нашей отечественной жизни. В нем переплетены 4 героя, которые любят по-разному. У каждого своя любовь. Каждый любит как умеет. 

В течении всего фильма, каждый прочувствовал силу любви. Кто-то счастлив и доволен, а кто-то пострадал и не обрел то, что хотел. Но все же каждый пытался. 

Хочется сказать, что про любовь снимали, снимают и будут снимать кучу фильмов, каждый из этих фильмов безусловно прав, но все равно никто не сможет ответить и понять, что такое любовь.

Думаю, этот фильм больше понравится женскому полу, но мужчинам тоже советую посмотреть и понять, что любить нужно при любых условиях и независимо от ситуаций.

8 из 10