На протяжении многих лет российский кинематограф славился, славится и будет славится своими мелодрамами! И к вашему вниманию представлен один из таких фильмов. В каких-то моментах веселый, а в каких-то моментах цепляющий за душу фильм! 

Этот фильм реальный, без вымысла и фантазии. Без золушки и прекрасного принца. Все истории этих героев реальны и случаются в жизни. 

Красивый и приятный глазу фильм. Без пошлости и фантастической развязки. Можно просто расслабиться и насладиться хорошей игрой актеров, интересным сюжетом! 

А любовь- это когда не размениваются по пустякам и остаются верным своему сердцу, а не виртуальной незнакомке!