В фильме отслеживается два параллельных сюжета: Митя с легкомысленным ребячеством и открытыми чувствами и Саша, слишком взрослый, не всегда читаемый сходу. Сюжеты пересекаются, и старый холостяк Петя служит связующим звеном. Они все любят и страдают. Хотелось поговорить о серьёзных проблемах больших и маленьких людей, поднятых фильмом.

Не надо воплощать мечту. Пусть она остаётся мечтой. Если сказка внезапно становится былью, может выясниться, что Ромео храпит и курит, у Джульеты носки воняют, злая она, хозяйка никчёмная. В любом случае от любви с первого прочтения аськи не остаётся и следа, ещё и неприязнь появляется. Виртуальные чувства хороши тем, что о тебе знают лишь то, что расскажешь сам, и то, что домыслит собеседник. Тем и опасны: ты ведь знаешь только то же самое. Воображение рисует молодую Жанну Фриске, которая приедет на встречу на Бентли в одном купальнике, а в реале незнакомка из аськи будет совсем другой. Настолько другой, что все чувства мгновенно испаряются от одной мысли: «Как я дальше буду жить с этой?» А это уже предательство. Немножко проспавшись, Саша решает попытаться исправить ошибку. Сюжет напоминает «Ковыляй потихонечку, на обеих ногах» в его сторону. Сделав ещё одну ошибку, оттолкнув Соню, Саша замыкается окончательно. Концовка фильма это хорошо показывает: вместо своей жизни у Саши остаётся только возможность созерцать чужую со стороны.

Сказки имеют свойство заканчиваться. И начинается обыденная правда. Крестьянам придётся отмерять полцарства, принцу брать в жёны сварливую принцессу. А Саше – куда-то девать заработанную пачку денег. Когда он шёл к цели, путь развития был ясен. В предвкушении известности, финансового благополучия и руки Сони он много работает и создаёт шедевр. Даже плагиат (он же украл текст у незнакомки) и внутренняя неудовлетворённость (создавать не то, что душа хочет, а то, что потребители купят) не останавливают этого порыва. Вот, цель достигнута, пачка денег в кармане. Двигаться дальше некуда. Проблема теперь другая: одинокому человеку, предавшему любовь, столько денег просто ни к чему. Саша пытается через маму подарить деньги тем, кому они нужны. В фильме мы не увидим результата этого благородства. Додумаем сами: пусть он их подарил реабилитационному центру. 

Любить человека или себя в человеке? Известный комплекс сильной личности: чистая искренняя любовь к близкой душе подменяется осознанием себя каменной стеной, за которой слабая близкая душа будет в безопасности. Не «мы», а «я и она со мной». Сперва Саша жил в иллюзии виртуальных чувств. Потом в иллюзии необходимости помогать и ощущении собственного предательства. А потом сюжеты пересекаются. И щуплый Митя-Прилучный оказывается куда бОльшим Мужиком, чем огромный Саша-Анищенко (которого он пытается пару раз ударить в грудь, но с таким же успехом можно надавать по морде автобусу). Чего стоит вся внешняя напыщенность Саши, если при первой встрече «не по учебнику» не остаётся ничего человеческого? И напротив: неважно, оторвали ли руки парикмахеру Мити, но при любой простецкой внешности внутренний Человек виден сразу. Не просто помогать, а быть рядом с человеком, оставшимся одиноким, поддерживая его. Отдавая частичку своей души и ничего не требуя взамен. Жизнь расставила всё по местам.

Ах, матушка. Сперва мама просит «помочь подруге» (я так понял, Митя её пытался русскому языку и молодёжному сленгу обучить), а потом к ней же ревнует. Нормальный взрослый человек примет повзрослевшего сына, как должное. Даже Галкин с Пугачёвой были в чувствах. Но случается и так: мама вмешивается в жизнь сына и делает так, как ей кажется лучше. Она хочет сделать сына счастливым, а вместо этого разбивает его искренние чувства и делает глубоко несчастным. Нечто подобное было в книге «Вам и не снилось» Галины Щербаковой и одноимённом фильме. Только там разлука длилась всю книгу, а в конце автор искалечила главного героя, прыгнувшего из окна. Здесь всё произошло молниеносно: пришёл, услышал, ушёл. Одним разбитым сердцем стало больше.

Любовь. Ру. В фильме замечательно почти всё. Пара шероховатостей: после предательства маминой подруги, эта подруга подъехала за Митей на шикарном лимузине. Значит, они помирились? Почему зрители не в курсе? Текст песни Сашей украден. Майя так спокойно к этому отнеслась и никому не сказала? И главный недостаток: Алексей Анищенко как актёр явно намного старше Саши как человека. Лет на десять. Когда пытаются играть такую роль, милая подруга кажется младшей сестрёнкой. Пару раз проскочила мысль: роль не его. А вот Павел Прилучный вновь порадовал (первым фильмом с ним для меня были «На игре» обе части): сильнейший в настоящем и перспективнейший в будущем актёр. Надежда Беребеня в роли Майи сыграла на все сто. Когда видишь эти огромные глазищи, смотрящие прямо тебе в душу, первая мысль – сказать Саше: «Ну, ты и козёл!» Акцент Лоры Вингерт пришёлся кстати, настоящая иностранка. Жаль, в фильме не рассказали: откуда она взялась и зачем ей уроки русского.

Но все зацепки – мелочи. Фильм классный, смотреть всем. Особенно хорошо, что нет классического хэппи-энда. После такого понимаешь: внешность обманчива, виртуальные чувства – тоже. Настоящую искреннюю любовь хорошего Человека не убить. И два любящих сердца всё же встретились. Может быть, даже сказали друг другу главные слова.

9 из 10.