Я бы сказала, что фильм мне понравился. Не смотря на то что финал оказался для меня немного скучноват, а сам сюжет фильма почти с самого начала можно предугадать. 

Начнем с того, что все актеры, на мой взгляд, хорошо справились со своими ролями. Каждому из них я поверила и переживала с ними. Но больше всего зацепила сама нить фильма, ее реалистичность. Согласитесь, так оно и бывает в жизни. Можно долгий период времени жить очень дружно и счастливо, а потом все в одночасье очень круто перевернуться.

Ребята! Скажем 'нет' сомнениям и нерешимости! Если влюбился - так бери и не оглядывайся, если все прошло - так не стоит и затягивать. Если виноват - попроси прощенья! Каждый в этой жизни получает свое, и всегда по заслугам! 

Финал фильма, на мой взгляд, несомненно показывает все стороны ответной и безответной любви, ее удачный и неудачный финал. А самое главное - как не стоит играть чувствами, своими и близкими!

8 из 10