Скажу сразу, что не люблю 'сопливые', а тем более русские фильмы и согласился посмотреть это кино только по просьбе девушки. И что интересно, он мне понравился!

Сюжет. Да он довольно простой, но от этого не менее реалистичный. Разве в нашей жизни не бывает так, что парень с детства любит девушку, а она видит в нём только друга? Разве не бывает такого, что встречаясь с одной девушкой, понимаешь, что она совсем не то, что тебе нужно? И уж тем более часто бывает, что человек из интернета оказывается не таким, как ты думаешь.

Игра актёров. Мне кажется, что все очень хорошо справились со своими ролями. Людмила Свитова превосходно играет Соню: добрая, влюблённая, наивная и чистая. Алексей Анищенко неплохо передал образ, запутавшегося в своих чувствах человека. А Петр Кислов отлично справился с ролью лучшего друга: верного, скромного и влюбленного.

Хороший фильм о том, что нужно любить и ценить то, что у тебя есть, а не гнаться за неизвестным фантомом.

Берегите любовь, друзья.)

8 из 10