Случайно наткнулась на этот фильм в интернете и совсем не жалею, что посмотрела его. О чем он? Да о жизни... без этого пресловутого 'Happy End-а', прекрасная история человека, благодаря, которой мы понимаем, что жизнь она многогранна, и не всегда со счастливом концом.

Саша, такой же, как все мы до конца не понимающий чего же он хочет. Мы можем долго осуждать его поступки, но он просто сбился с пути и мы не вправе его судить. Сколько раз все мы сталкивались с выбором между двумя девушками или двумя парнями? Мне кажется это было у каждого! Другой вопрос в том, что поняв, кто ему нужен на самом деле, он так и не смог удержать свою любовь, хотя порассуждав я понимаю, бесполезно было пытаться, эта рыжеволосая девушка навряд ли простила бы его, после того, как обожглась однажды..

Соня... Честно глупа и разбалована, пудрит мозги двум парням, только одного она любит. Честно жалко Петю, она все понимает но все таки, вертит им как хочет, он что-то вроде 'заменителя' Саши.

Петя, влюбленный дурак, и пусть в конце они с Соней вместе, она навряд ли полюбит его так же, как Сашу...

Майя... Удивила... 

В целом отличный фильм, не смотря на то что я не довольна некоторыми героями, фильм заслуживает высокой оценки. Браво! История, заставляющая задуматься удалась!

10 из 10