Фильм понравился.

В нем интересно передаются 'особенности' любви:

Вот главные герои - все на первый взгляд хорошо, но по ходу фильма понимаешь, что это только кажется. Очень понравилась сцена знакомства. Как главный герой большую часть времени перед этой встречей только и грезил о девушке - и сразу испугался коляски. Жизненно.

Любовь не взирая на возраст и непонимание родителей. Тоже очень реальная вещь.

Финал фильма тоже хорош. Почти все счастливы, но разве не к этому мы все стремимся?

Всем, кто любит фильмы со смыслом, советую.