Мне понравился. Но фильм на любителя... Есть много недостатков, но я лучше скажу о достоинствах.

Фильм сумбурный. Но может, так и надо? Ведь вспомните, что творится в душе в моменты, когда нужно что-то в жизни менять, а ты топчешься на месте. Не решайся. И не знаешь, как поступать правильно.

'Я в себе запутался' - вот, наверное, ключевая фраза фильма.

О чем фильм? О метаниях в жизни, поисках своего пути, зарождении чувств. О том, что серьезные отношения - не всегда близкие. А еще о том, что ничего не приносит счастья, если в душе - пустота и серость. О том, что жизнь частенько преподносит сюрпризы. О двуличности и фальши. О дружбе, которая на проверку - безответная любовь.

А еще - каждый из нас наделён даром - 'дарить другим крылья'... И пусть они невидимы, но дают лёгкость другой душе.

И не зря, наверное, фильм заканчивается зимой. Тишина, холод, пустота. Но вместе с тем, белые страницы зимы - может это начало чего-то нового?