После просмотра 'Любовь.ru', этот фильм сразу же стал одним из моих любимых.Под впечатлением была почти неделю, и должна сказать, под очень приятным.Понравилась игра актеров, сюжет, диалоги, придраться не к чему.В персонаж Пети невозможно не влюбиться-романтичный, добрый герой.Меня восхитило как он втайне любил Соню, как на нее смотрел, как заботился.

 Майя тоже очаровательна - светлая, милая, как солнышко.

 Финал фильма очень порадовал.С него я вынесла для себя такую мораль - надо хранить то, что имеешь, и еще, что касается Сони и Пети,-настоящая любовь совсем рядом, нужно только ее заметить и протянуть руку...

 Удивлена, что фильм нигде не рекламировался, но считаю, что мне очень повезло, что я на него случайно наткнулась, и, привлеченная названием, решила посмотреть.Смотрела не один раз, и хочется глянуть еще и еще.Рекомендую всем

10 из 10