Я не пожалаела что посмотрела фильм. Да, несмотря на имеющиеся у него недостатки, хочется сказать спасибо данной картине за милую Соню, надежного Митю, и задумчевого Сашу. Мне понравились герои, их характеры, манеры, как они сыгранны. 

На первых моментах меня затянуло, и в этой воронке я прибывала ровно до середины фильма. Действительно, когда определенная кульминация достигла пика, продолжение истории уже смотрелось нехотя, но все таки смотрелось!

В фильме, нам показаывают практически все виды той самой любви. И взаимную, и безответную, и любовь с большой разницей в возрасте, первую любовь, виртуальную любовь, влюбленность, и тот вариант, который даже не может называться любовью, когда один человек любит до беспаметства, а другому просто удобно. 

В одну историю переплетаются истории четырех друзей, каждая заканчивается по разному, но впечатление остается все же общее. 

Естественно, это не потянет на оскар, но для просмотра тихим, спокойным вечерком вполне даже.

Вообщем, за определенную обстановку хмурой осени, жизнерадостную молодежь и еле - еле досмотренную  скомканную концовку, 

6 из 10

А все таки, мне понравилось!