Этот фильм - послание всем мужчинам от режиссера-женщины. Послание в котором ясно показано - женщина порой идет на все ради сохранения семьи. Конечно, ни одна женщина не хочет быть брошенной. Но так умно все рассчитать, как это делает главная героиня - Луиза, могут единицы. Если вообще кто-нибудь может. Мне стыдно признаваться, но финальную сцену я поняла только через несколько дней после просмотра. Возможно, это связано с моей непроходимой глупостью, но скорее всего мой мозг (тоже, кстати, женский) даже не мог предположить, что такое возможно! А когда я окончательно все поняла, то могла только воскликнуть: 'Ну дает баба! Вот бы мне так мочь!'

Всё действие фильма происходит в одном доме. Такая своего рода 'театральная постановка'. Актеры, играющие главных героев, справились с работой превосходно. Мег Райан, в последнее время вновь заблестевшая на небосклоне, зарабатывает 10 баллов однозначно. Думаю, это лучшая её роль за последние годы. А несчастный Тимоти Хаттон почти весь фильм просидевший привязанным к унитазу со спущенными штанами - вот это роль!

Кристен Белл появляется в фильме этакой наивной 'ромашкой', которую так легко обмануть. Однако, когда речь заходит о том, что у неё по всей видимости сейчас отнимут то, что она с таким трудом завоевала (то бишь любовника), она превращается в настоящую фурию, которой даже страх смерти не помеха. 

Конечно, главная идея фильма стара, как мир - долгая семейная жизнь порождает привычку, скуку, желание поискать счастье на стороне.

8 из 10