«Это развод!» - американская комедия режиссера Шерил Хайнс. Ее кино получилось легкой, забавной и уморительной комедией, направленной для поддержания отличного настроения. Кино весьма милое и смешное, и мне оно понравилось. 

В этой истории мы видим супружескую пару, которые прожили вместе уже тринадцать лет. Однажды жена приезжает домой с работы на день раньше и видит дома цветы и мужа. Но к удивлению, это все было не для нее, а для любовницы, к которой он собирался уйти. Женщина отреагировала на то, что он ее бросает, очень оригинально: она бросила в него горшок с цветком, а потом привязала к стулу. Мы видим их забавную историю стокгольмского синдрома…

Мег Райан якая и талантливая, американская актриса, и она идеально подошла на эту роль. Мег артистична, комедийна и душевна, и в этой романтической комедии она сыграла просто отлично. Ранее мне неизвестный актер Тимоти Хаттон составил ей неплохой дуэт, и вместе огни очень здорово и забавно смотрелись. Некоторые сцены были реально смешными, и сами история получилась запоминающейся, свежей и уморительной. Данная комедия идеально подойдет для вечера супружеской пары, получите от этого фильма массу эмоций. К просмотру рекомендую!

7 из 10