Я всегда с предубеждением приступаю к просмотру фильмов о людях, переживающих кризис совместной жизни, собирающихся разводиться и к концу повествования воссоединяющихся со счастливыми улыбками на лицах. Слишком болезненная это штука - развод. И почему в фильмах всегда всё так красочно и позитивно? Ведь люди страдают, и страдают те, кто рядом с ними - ведь когда это происходит, вовлечёнными в процесс оказываются друзья и родственники, хотя бы в качестве советчиков, но порой и с более значимыми ролями - отговаривают, настаивают, пытаются примирить, категорично что-то заявляют...

А кино - оно всегда несколько грубовато вторгается в святая святых - отношения двоих, показывая нам его во всех интимных мелочах, до которых по-хорошему только ему и ей должно быть дело. Именно ситуация развода больше всего показывает, что не всё на свете можно показать достойно с помощью кинематографа. Когда берёшься за фильм о преодолении трудностей брака, нужно учитывать всё - от сценария до игры актёров, и ничто не должно подкачать, иначе неизбежно почувствуется некая фальшь. Потребуется очень большая тонкость и настоящий талант, чтобы снять не проходное, а достойное кино. В общем, есть над чем поразмыслить.

Конкретно этот фильм не плох. Он не пытается наклеить на себя бирку 'действительно мудрое кино', и ещё потому что зритель не видит тех самых тонкостей и подробностей, которыми, например, оснащена 'История о нас' с Брюсом Уиллисом. Мы просто сидим и дивимся смешной ситуации, а её предыстория - не наше дело, она нам важна вскользь, как предпосылка, но не повод к глубокому анализу. Так, по крайней мере, нам преподнесено сценаристами.

И в общем-то всё логично, диалоги интересные, адекватные - в целом. Хотя несколько режет взгляд эпизод, когда привязанный Тимоти Хаттон в пылу гнева кричит жене: 'Я тебя ненавижу, хочу поскорей сбежать от тебя!', на что Мэг Райан лишь по-свойски задорно улыбается. Потом зритель увидит её слёзы, но поначалу эта сверх-выдержка кажется очень неестественной.

Если же говорить о моём личном отношении к данному кино, то мне оно, пожалуй, даже понравилось. Кое-какие клише прослеживаются - их не заметит лишь ребёнок. Но я просто питаю слабость к камерным фильмам - вроде 'Резни' Романа Полански, где есть комната-две, немножко народу (чем меньше, тем лучше) и диалоги-диалоги, чтобы всю душу каждого насквозь было видно - через произносимые слова. Чем меньше схематизма в фильмах, тем лучше. Не сказать, что конкретно 'Это развод!' обладает блеском и тонкой законченностью драмы (в значении 'пьесы, по которой ставится фильм'), однако в нём есть изюминка, да и актёры должны вытягивать сюжет на себе, иначе тогда подобные фильмы смотреть будет невозможно - всё зависит от их мастерства. А с актёрами всё в порядке, лица давно знакомые, смотреть на них одно удовольствие.

Честно говоря, перед началом просмотра я ожидала худшего. Думала, будет совсем непроходимая глупость и не пойми-что (собственно, на просмотр решилась ради двух хороших актёров Мэг Райан и Тимоти Хаттона), а на деле - даже удовольствие получила. Потому что над серьёзной темой не насмехались, а просто сняли легкое голливудское, привычное зрителю кино - легкость в данном случае не насмешка над реальными страданиями реальных людей. Потому - вполне смотрибельно и вразрез совестью не идёт.