Как приятно порой находить такие удивительные и душевные фильмы! И как печально их пропускать в свое время...

Фильм четко делится на несколько глав - как только зритель начинает скучать, ему - бам! - прямо по голове новый виток сюжета, непредсказумый, как диарея, и забавный, как классическая американская комедия положений. 'Сортирный' юмор оказывается может быть очень милым и добродушным, настолько, что совершенно не замечаешь пошлости. 

По сути это фильм четырех актеров. И все они прекрасны! 

Мег Райан очаровательна в роли психички - жены, не осознающей собственных недостатков. Поверни историю другой стороной - и героиня Мэг опасна для общества, несуразна в своем желании удержать мужа. Но исполнение настолько чудесное, что этой дамочке остается не только сочувствовать, но и верить в нее!

Тимоти Хаттон играет типичного американского лузера с кризисом среднего возраста. Он цепляется за возможность изменить свою жизнь, поставить все с ног на голову, начать заново... Если бы отношения были сломанной вещью, его герой давно нашел бы ей место на помойке. И мысль о том, что можно что-то починить даже не приходит ему в голову...

Кристен Белл, оказывается, имеет за плечами классные роли, а не только опыт работы 'голосом' в посредственном молодежном сериале. Она так классно сыграла будущую жену, то есть подружку... ладно, любовницу, что я непрочь чаще видеть ее на экране.

Джастин Лонг... Признаюсь, люблю я этого парня! Да, не стать ему гением комедии вроде Джима Керри, а уж о Гамлете и речь не идет. Но что-то в нем есть... Открытое и простое. Признаться, я подумывала, что он окажется любовником главной героини - жены. Таким, внезапно нагрянувшим. Но его роль в фильме - особенная... 

Отдельный поклон хочу отвесить Женщинам - Эдриенн Шелли, которая так чудесно разбирается в психологии людей, что придумала этот фильм - авантюру, и Шерил Хайнс, которая столь замечательным образом перенесла сценарий на экран.

Это тот случай, когда я завидую людям, еще не смотревшим, у которых впереди очарование Мег Райан и смекалкой ее героини. 

8 из 10

ЗЫ. А еще я думаю, это тот случай проявления безудержной любви, когда говорят, я ради тебя на все способна...