Семейная пара на грани развода: муж нашел любовницу, но настырная жена не намерена отказываться от любимого. Жена пытается удержать мужа не свойственным для дамы способом - насилием. И как не странно ряд обстоятельств помогают ей и она добивается цели.

Черная комедия, да этот фильм соответствует этому названию: герои фильма зачастую высмеивают то, что не принято высмеивать - любовь, измены, семья, быт. Это ценности многих людей по миру, но герои позволяют себе отпускать шуточки на эти темы. Благодаря их чувству юмора они выбираются сухими из воды, ну или практически сухими. 

Мег Райан сыграла отлично. Её партнер Тимоти Хаттон составил ей хорошую компанию. Дебютная картина Шерил Хайнс - для первого раза неплохо, редко встретишь режиссера-женщину.

7 из 10