Был я тогда мал и глуп, но что-то остановило меня перед экраном телевизора, будто знал я... чувствовал, что ждет меня волшебное и вместе с тем жуткое путешествие в мир завуалированных любовных отношений, насилия и служения, в тот мир российского кино, дорогу к которому знают не многие. 

Я тогда не понимал про настоящего ли человека идет речь или нет, но не верить своим глазам я не мог. Я жил героями фильма от начала до конца. Заслуга в этом принадлежит тонкой игре актеров, мастерству режиссера и что удивительно (а это редкость в нашем кино) интересному сценарию. То, как развивались отношения между главными героями меня бесконечно радовало, я порой подпрыгивал на месте от необычности и исключительности их связи! Учтите, я был мал. 

Но! Прошло много времени и я уже позабыл о нем, как вновь моему взору явился фильм во всей своей красе. Как раз к тому времени я успел позабыть историю о божьих коровках, которую тщетно намеревался вспомнить... 

9 из 10