Влюбиться не сложно. Сложно полюбить. А еще сложнее понять, что ты действительно любишь. Так уж устроен человек, мы начинаем ценить, только потеряв…

Да, фильм не совсем о том, о чем я писал выше. Вообще сложно так просто сказать о чем он. «Этот фильм о семейных отношениях», можно и так сказать. Правда, истина все же до конца не раскроется…

Фильм нелепый. И фильм о жизни. Ситуация насколько дурацкая и нелепая, настолько и жизненная. Впрочем, жизнь сама по себе нелепая…

Актеры подобраны потрясающие! Тим Хаттон играет глазами, Мег Райан обескураживает своей дикостью и ревнивостью, ну а Кристен Белл берет милым личиком. Не знаю имени исполнителя роли грабителя, но парень играет хорошо. Берет наглостью, я бы сказал. Ни к чему не прикопаться, что и говорить.

Каким бы фильм не казался нелепым и скучным, вы его все же досмотрите. Он может немалому научить.

8 из 10