Фильм далек от реальности. Скорее всего это фантазия тех, от кого уходит муж. Та фантазия, на которую никогда не хватит решимости, чтобы воплотить ее в жизнь. Это знаете как-когда в мыслях всё так ладно прокручивается, а на деле-трусишь. Моментально выскакивают сомнения-'А вдруг не получится, а вдруг еще хуже этим сделаю..' 

   А в фильме это все удается лихо и нагло. Не задумываясь. И ты геройка - всё в твоих руках. Как пожелаешь-так и будет. В фильме можно помечтать о поступках, на которые, у тебя настоящей, никогда не хватит смелости.

   Конечно, права старая мудрая поговорка-'Насильно мил не будешь'. И, думаю, что такими радикальными методами, которыми действует героиня, все только усугубится. А хотя..

   Вообще, с помощью хорошей игры Мег Райан, отлично передан типичный портрет отчаянной брошенной женщины, которая готова пойти на все крайности, акцентирую внимание-на все, даже на самые унизительные и безумные, дабы удержать мужа и предотвратить самую главную ошибку в жизни-расставание. Так думается на тот трагичный момент. Момент отрицания происходящего. Потом, спустя лечебное время, вся эта ситуация воспримется по-другому, но в тот момент, когда тебя бросают-разум, подняв руки, удаляется, т. к. понимает, что сейчас он бессилен над эмоциями. Эмоции по-хозяйски, держат верх.

   Так и героиня бросается в омут, решаясь на безрассудный поступок-удержать мужа скотчем, будто бы привязав его к безоблачному прошлому. Пытаясь зацепится за что-то ценное, ностальгирующее и воспоминательное. Ведь первая реакция на происходящее у любой брошенной женщины сказана  словами Луизы:' Я не хочу превратится в очередную 40-летнюю, брошенную дамочку без детей. Я не буду ходить сама в кино. Я не буду общаться с женщинами такого же положения и вести беседы с неудачниками!!!»

   Первая реакция, после стольких прожитых лет вместе-боязнь одиночества. Очень горько остаться одной после такого надежного и стабильного-'вместе'. Очень больно осознавать, что тебя предал твой самый близкий человек, которого ты любишь больше жизни, которому ты доверилась, которого ты считала-'навсегда'. Эти ощущения нельзя передать, только переживший поймет их. И каждая женщина, реагируя на такое по-разному(кто-то замыкается в себе, а кто-то, как Луиза, решительно действует)одинаково боится оказаться ненужной и одинокой.

   Так вот этот фильм поведал нам об одном из небанальных способов, как не утонуть в депрессии, а решительно изменить ситуацию. Хоть и бредовым методом.

   Бредовость просвечивает во всем. И не только в идее. Но и в нюансах, которые повсюду. Взять, к примеру, фантастически-высокопрочный скотч-хотелось глаза на потолке оставить, чтоб не закатывать так часто над тем, как пару слоев скотча чуть ли не болтаются на запястьях героинь, но снять их они не могут!Наверняка, найдутся какие-нибудь маникюрные ножницы, да и просто тупо зубами перегрызть скотч-никто не догадался.

   Конечно, это можно объяснить тем, что все эти нюансы - второстепенности, на фоне главного смысла-возобновить чувства у мужа. Вообще всё остальное не главно - будто бы посчитали создатели фильма, поэтому не стали заморачиваться и тратить силы на продуманный до мелочей сюжет. Просто решили рьяно нести главную идею фильма, не спотыкаясь о вспомогательные моменты.

   Вот и получился такой провальный в нюансах, но несущий важную психологическую идею, фильм.

   Неоднозначную позицию вызывает эта кинокартина. Не берусь судить как правильно поступать-молча уходить 'красиво и без претензий' или вот так бороться хватаясь за крайности. Все ситуационно.

   Но в любом случае, посмотрев фильм, кто-то да задумается о том, что есть в жизни ценности, которые нельзя предавать и вот так безответственно губить.

А кому-то и цемент не поможет ничего осознать, если внутри пустота.

7 из 10