'Настоящий лунный свет' - очень эффектное кино, мне оно показалось неожиданным с точки зрения постановки сюжета. Интересные герои, талантливые актеры, забавная и даже ошеломляющая смена событий - это далеко не все, что ждет еще не осведомленного зрителя. 

  Очень реалистичная обстановка НО абсолютно невероятная ситуация, наблюдать за которой без улыбки у меня не получилось. Я по-настоящему полюбила героиню Мег Райан, такую отчаянную и такую милую. Наблюдая за ее попытками исправить действительно безысходное положение, веришь - у такой женщины все получится.


 10 из 10