История супружеской пары, которая дает понять: если иметь голову на плечах, то можно изменить весь ход событий и переубедить даже самого упрямого мужчину!!! 

Луиза, узнав про измену мужа, связывает его и замыкает в доме. Все это время она пытается уговорить его остаться с ней, вспомнить все прекрасные моменты их жизни и его обещания. 

Ее расстройство и попытки вернуть мужа любыми усилиями ясны, ведь мы слышим фразу с ее уст: ' Я не хочу превратится в очередную 40-летнюю, брошенную дамочку без детей. Я не буду ходить сама в кино. Я не буду общаться с женщинами такого же положения и вести беседы с неудачниками!!!'. 

Подмечу, что игра Мэг Райан безупречна. 

Мэг играет женщину-адвоката, которая способна различить любую ложь и при этом самой врать безупречно. Немного напоминает сериал 'Теория лжи'? Когда Иан ( Тимоти Хаттон ) уверяет ее в любви к ней, то она рассказывает, что расширенные зрачки и дерганье руки говорит про другие мысли. В начале Луи производит впечатление ненормальной женщины, особенно, согласитесь, не каждая нормальная жена запрет своего мужа связанного в ванной...? Но к концу фильма мы понимаем, что это все оправданно, ведь она сильная женщина, которая борется за свое счастье!!! 

Потрясает игра Кристен Бэлл ( любовницы Итана ), которая с мастерством изображает и нежную леди в розовом и стервочку, которая с таким же упорством борется за свое счастье. Особенно заметен профессионализм актрисы, умнее ее преподнести любое амплуа. 

В конце концов Луи быстро придумала способ 'оставить мужа себе'. Итан говорил ей, что она сильная женщина:' Ты - сильная, ты можешь все починить, зарабатываешь больше, у тебе более сильный пресс на животе'. На что Луиза отвечает: 

'- Но я люблю тебя, ты мне нужен!!!' 

'- Тебе нужен не я, а просто кто-то...' 

