Так получилось, что 'Донья Барбара'-первый латиноамериканский сериал, который я посмотрела. Ни разу не пожалела времени, которое отдала просмотру, потому что считаю, что этот сериал заслуживает внимания!

Эдит Гонсалес отлично вжилась в роль. И хоть она и была злодейкой, ей хотелось сочувствовать.

История сюжета о девушке Барбарите, которая после тяжелых ударов судьбы превращается в сильную и жесткую Донью Барбару. После долгих лет отчаяния жизнь подарила ей любовь-Сантоса Лусардо. И хотелось бы уважать этого честного и порядочного 'другого' Лусардо, но позже начинаешь ненавидеть его. Поведение избалованного мальчика, который не может определиться. 

Вот кто заслуживает уважения, так это Антонио Сандоваль, как его любовь преображает Сесилию. И несмотря на все трудности, которые им пришлось преодолеть, они все равно будут вместе. 

Хочется отметить такого персонажа, как Морис Рикена. Как приятно было смотреть на эту 'Мадам Фабуле'.

Ожидала другого финала, думаю после все испытаний Барбара заслужила счастливой жизни, но все же

Итог: 

10 из 10