Мое мнение: побольше таких сериалов, кино и т.д. Именно про наших военных. Да, пусть некоторых черных 'радуют' несостыковки с реальной жизнью, которые в принципе обычны для любого кино. Ничего в этом вопиющего и 'странного' нет. Главное, что это первый отечественный сериал про армию, хорошо снятый, интересный, в большинстве своем без дилетантской актерской игры, без развитой темы 'кровавой гэбни', который показывает пример нормальных человеческих отношений. И я лично не хочу смотреть 'захватывающий бой на границе Дагестана с оторванными конечностями, кровищей и посмертным награждением героев'. Этого везде навалом. Я хочу смотреть фильмы про наших парней, которые защищают границы нашей Родины и всегда выходят победителями. 