Я считаю, что фильм ХОРОШИЙ! И воспринимаю его не как фильм только о судьбах офицеров-десантников. А как фильм о судьбах всех офицеров в период, когда они были не нужны своей стране. 

Мне этот фильм очень близок. Много достойных офицеров тогда были лишены возможности служить верой и правдой. Мне самому пришлось оставить службу в начале 90-х из-за никчёмной кадровой политики тогдашнего военного руководства. И пусть это покажется высокопарно, но погоны снятся мне порой до сих пор... 

Многие мои сокурсники по военному училищу да и командиры, замечательные люди, были потеряны для страны и армии. Целое поколение цвета офицерского корпуса, тех, кто сейчас должен был бы растить себе смену, осуществляя приемственность поколений, были вышвырнуты на улицы 'дикого' капитализма.

Офицерские жёны - это отдельная тема... Это почётнейшее звание! Не каждая девушка в состоянии разделить судьбу офицера... Пройти с ним по жизни, поддерживая его всегда и везде, обеспечивая ему надёжный тыл, чтобы он мог достойно служить. Это ОЧЕНЬ тяжело. И я рад, что рядом со мной одна из таких женщин.

Хочется верить, что Российский Офицерский корпус возродится в самых лучших традициях. Возродится сам и возродит армию. И надеюсь, что такие фильмы как 'Десантура' помогут в этом нелёгком процессе.

10 из 10
