Вспомнив про замечательный фильм советского периода 'Карьера Димы Горина', решил написать про него рецензию. 

 Зайдя на страницу с фильмом, увидел, как мало на данный момент написано про него рецензий. Удивительно. Есть даже и отрицательные, прочитав которые, быстро понял, что написаны они, скорее всего, современным поколением 'потребления'. Ну да ладно...

 Итак о фильме: Данная картина является моей любимой, и не потому что я вырос в советское время, и трава раньше была зеленее и небо голубее, а потому что этот фильм прежде всего про любовь, про человеческие отношения и про взаимоподдержку. Смотря этот фильм, приходят ассоциации с фильмами 'Девчата', 'Алёшкина любовь'.

 В фильме имеется замечательнейшая игра отличного и немного недооценённого актёра Александра Демьяненко, смотря на которого, совершенно не вспоминаешь про его знаменитого 'Шурика'. Он идеально воспроизвёл 'недотёпу-ботаника', вышедшего, как сейчас модно говорить, из 'зоны комфорта'. 

 Прекрасна и актриса Татьяна Конюхова, которая выглядит женственно и по-боевому задорно. Она очень подходит на роль 'дамы сердца', в которую невозможно не влюбиться. Несмотря на её первоначальный рабочий вид. 

 В картине также присутствует и молодой, начинающий на то время актёр Владимир Высоцкий - весельчак-водитель - будущий знаменитый сыщик Жеглов. 

В фильме отлично показаны тёплые личные взаимоотношения главных героев. Хорошо подана идея дружбы и доверия в рабочем коллективе.

 Фильм смотрится очень легко, 'залпом', без каких-либо значимых сценарных перекосов и логических ляпов. Все основные герои (да и не только они) колоритные, яркие и запоминающиеся.

 В картине множество остроумных и юморных цитат, которые вошли в мой личный лексикон. Видно, что сценаристы хорошо отработали диалоги. 

Тут некоторые 'умники' критикуют фильм за идеологию. Типа, это 'агитка', нужно всем вкалывать, лес валить, строить коммунизм, а не сидеть в тёплом кабинете.

Лично я какого-то сильного влияния идеологии в этом фильме не вижу. Тут же не говорится про Ленина, Сталина, коммунизм и партию. Наоборот, чувствуется свобода. А то что рабочие ставят линию электропередач, это что - посягательство на свободу и разум человека? Да, фильм как бы восхваляет труд, коллективность и критично относится к эгоизму. Но всё это подано аккуратно, логично и с юмором, чего у этого фильма не отнять. Было бы очень странно, если в картине приветствовались бы лень и крайнее собственничество. 

В конце-концов главный герой остался в тайге не по воле партии или любви к труду и коммунизму, а из-за любви к женщине, которая, по своему жизненному опыту знаю, может сподвигнуть на многое.

И ещё, дорогие критики коммунизма, если вы смотрели фильм до конца, то в закадровом тексте с долей юмора говорится, что Горин, если захочет, может вернуться к своей финансовой деятельности и даже стать министром финансов. Вот тебе и агитка коммунизма.

Даже через несколько десятков лет фильм смотрится свежо, интересно с не устаревающим юмором. 

Фильм ставлю в свою личную фильмотеку с обязательным периодическим просмотром для поднятия хорошего настроения

10 из 10