Перспективный карьерист Дима Горин работает финансистом гострудсберкасс. Однажды он выдаёт лишние деньги, берёт отпуск без сохранения заработной платы, едет за свой счёт в тайгу, чтобы найти строителя, которому он переплатил, вернуть недостачу.

В тайге с работягами домашний московский мальчик пробует спирт, встречает разбитную бригадиршу Галю, валяется ночью в сугробах. В общем, познаёт воздух свободы от взрослых, как он есть. И неважно, что на строительстве ЛЭП «Сибирь — Урал» нет никаких условий, живут в общем бараке, едят из одного котла, моются в тазу, если вода осталась, а за окном морозы минус сорок да бураны, а летом злющие комары размером с колибри. Главное – атмосфера. И наш герой устраивается в строительную бригаду разнорабочим. Очень просто отказаться от хорошей работы, комфорта и сменить городскую квартиру на домик в глухомани. Было бы желание. Почитайте о Гаутаме Будде.

Преображение мужчины. Из безрукого маменькиного сынка, который ни пилу не умеет держать, ни костёр не может поддержать, чтобы горел, парень превращается в самостоятельного человека, способного выживать в экстремальных условиях. Тайга закаляет, но не облагораживает. Очки перекочёвывают с носа во внутренний карман телогрейки, руки грубеют, спина в рельефе мышц. Вот они, советские бодибилдеры. Специальная диета – макароны, тушёнка и концентрат. Расчёт БЖУ ещё не изобрели.

У 23-летннего Владимира Высоцкого второстепенная роль одного из рабочих бригады. Прекрасен как рассвет, конечно. Глазами стреляет, харизма переливается через край. Молодой, здоровый, задорный. Женщин зажимает, житейскую мудрость демонстрирует. Хорошая роль.

Тёплое, искреннее кино. Наполненное журчанием рек и запахом хвои.