Я никогда не забуду милую, славную Барбариту, которая превратилась в грозную, сильную и всё же мою любимую Донью Барбару, которой судьба не один раз плюнула в душу. 

Из всего списка мне хотелось бы подчеркнуть множество раз игру талантливой актрисы Эдит Гонсалес. Именно она сделала мною любимую Донью неповторимой и прекрасной. Не знаю, какая актриса могла бы 'сотворить' именно такую Барбару - беспощадную и всё же с любящим сердцем. Я имела удовольствие ознакомится с другими работами Гонсалес, и хочу сказать, что она профессионал. Телекомпания Телемундо сделала великое открытие позвав эту великую актрису на роль Барбары Гуаймаран.

Главный герой - Сантос Лусардо, роль которого исполнил Кристиан Мейер. Мне он по началу очень нравился. Мужчина слова, сильный и по всему работящий. Конечно же Донья в него влюбилась. Но потом я Сантоса почти возненавидела. Я просто не могу представить, как можно с начала с матерью любовь крутить, а потом с дочерью. Так же, я не понимаю, как он мог хотеть выступать в суде против женщины, которая была готова отдать ему всё. Она даже позволила избить себя, что бы его друзей не нашли. Но он это конечно забыл. А потом он ещё в конце смел говорить, что он ее любит. По-моему это просто цирк.

Не менее важная персона - дочь главной героини Марисела, роль которой исполнила Хенесис Родригес. Девочка не то что бы на 'ах ты' сыграла, но вполне достаточно для своей роли. Не смотря на это мне ее героиня совсем не понравилась. Она была полная противоположность Донье, а я люблю больше злодеек - или хотя бы сильный персонажей - в сериалах. Даже когда Марисела стала более сильной, она мне не понравилась. 

Зато впервые увидела красивого и талантливого актёра по имени - Арап Бетке, который исполнил роль Антонио Сандоваля. Его талант мне хотелось бы так же подчеркнуть. Он мне игрой и его персонаж мне гораздо больше, чем главный герой понравился. 

По-моему сериал один из лучших теленовелл Телемундо, хотя конец мне категорически не понравился. Не смотря на это, я не пожалела что посмотрела этот сериал и имела честь узнать историю Доньи Барбары по лучше.

 9 из 10 
