Приобрёл и не пожалел, этот фильм стал у меня в один ряд с «Грозовыми воротами». Очень удивился, что так много негативных рецензий.

Динамичное развитие сюжета. За 8 серий фильма проживаешь с героями советскую и постсоветскую действительность военной жизни. Афганистан, Чеченская республика, Абхазия и т.д., все те столкновение и войны, где до настоящего времени Российские войска выполняют боевые задачи. Проблемы с неуставными отношениями в воинских подразделений мирного времени, нелёгкая жизнь офицеров.

Многим не понравилось, что в фильме любовь преобладает над боевиком, так это только показывает реальность армейских буден. Военнослужащие это тоже люди, и их жизнь состоит не только из учений и боёв. А вот здесь я должен сказать, что согласен только с тем, что название сериала не совсем подходит. Всё то, что показали в фильме, относится не только к войскам с голубыми беретами.  

И последние этот фильм не для трагичных переживаний военного периода, как это есть во многих фильмах, а для поднятия чувства патриотизма за Российскую армию.

9 из 10