В давние времена, когда спорт был многим интересен, а боевые искусства, - тем более, люди поневоле стали искать чего-то особенного, более зрелищного и мощного, дабы воплощение желаемого было аппетитно и привлекательно. Из-за чего, надо сказать, и была рождена идея создания и последующей 'штамповки' подобных соревнований-драк, рестлинга; как полагается, с прекрасными девушками, высоким подъёмом ринга и обязательными палками, монтировками, стульями и табуретками, которые, якобы, хранятся под ним.

Друг друга дубася что есть сил, избивая и ломая друг о друга столы, стулья, сворачивая всё на пути и обязательно врезая судье-очкарику, противники бескомпромиссно и жёстко добиваются победы, выигрыша и становления себя в глазах зрителей, как неоспоримого чемпиона. Так, звезда рестлинга, а впоследствии, - и кино, Халк Хоган, выступает, ещё будучи молодым, в первом, эксклюзивном и многообещающем шоу, которое повлечёт в дальнейшем множество отзывов, положительных оценок, породив при этом целую серию, налаженное и регулярное производство Рестлмании, которая чуть позже станет настоящим брендом. 

Да, но это всё позже, а пока... Пока зрители, кто с удовольствием расположившись на уютном диване, кто, - сидя в зале соревнований, преисполняются вдохновения, радости, восхищения и изумления от всех неимоверных, невообразимых и просто-напросто сумасшедших трюков, приёмов и ударов соперников на ринге. Конечно, это не более, чем игра, всё также, как в фильме, как это известно, проходит по сценарию, все приёмы, удары и неожиданные моменты отточены и выучены выступающими, что позволяет заметно снизить уровень травмоопасности и повреждений от наносимых
мощных, сильных ударов, сперва кажущихся, куда попало летящих в сторону соперника и оппонента.

Супербой двух гигантов, Халка Хогана и Мр. Ти просто не мог не привлечь зрителей. Помнится, сам при трансляции по кабелю очень волновался, интересовался и был очень, ну очень заинтригован, до самого окончания не предполагая, кто может победить, или, вообще, как развернутся события, дальнейший ход которых был отнюдь не известен, от чего хотелось смотреть, смотреть и ещё раз смотреть... Вообще, зрелищно, динамично и увлекательно, это бесспорно. Сейчас, правда, и съёмки, и сюжеты могут превосходить те старые выступления, но всё же, тем не менее, ценить, уважать и высоко ставить самые первые выпуски Рестлмании надо, что я и делаю. Классический стиль, замечательное, а главное, зрелищное исполнение, - всё это просто не может не увлекать и не затрагивать, оставляя при этом скучающим и равнодушным!

Первая часть Рестлмании с Халком Хоганом и Мистером Ти в главной роли, безусловно, удалась, вызвав настоящий ажиотаж и восхищение, бурное и очень ръяное стремление зрителей вновь и вновь смотреть полюбившийся рестлинг, где всё так ярко, динамично, интересно, и, казалось непредсказуемо. Ну да, вообщем-то, так оно и есть: для непосвящённого зрителя каждое новое действие, удар, бросок, залом или захват будет неожиданным, хотя заранее у героев это всё продумано, спланировано и разучено донельзя. Но смотрится, смотрится всё это крайне мощно, ярко и затрагивающе.

Итак, тем, кто любит спорт, кто жизни не видит без рестлинга и просто помешан на разбивании о головы, плечи и спины жёстких предметов, для тех, кто уважает данное спортивное направление, всем этим людям посвящается! Смотрите на здоровье, приятного Вам времяпровождения у экранов!