Самая первая рестлмания, которая собрала кучу зрителей и транслировалась во всех странах. В 80х годах реслинг приобрел большую популярность, ведь людям нравились бои без правил. В этой рестлмании проходили бои между Тито Сантаной и Палачом, Кинг Конгом Банди и Си Ди Джонсом, Рикки Стинботом и Мэттом Борном, Дэвидом Саммартиной и Брутусом Бифкейном, Мусорным псом и Грегом Валейтайном, Николаем Волковым Экспресс США, Андрэ Гигантом и Джоном Стадом ну и конечно же незабываемый бой Халка Хогана вместе с Мистером Ти против Родди Пайпера и Пола Оридорфа. Это самый зрелищный бой, который потом войдет в историю реслинга. Реслинг привлекал много людей, ведь с каждой новой рестлманией ещё больше фанатов. Реслинг хоть и называют, 'спортивное шоу', но ведь приемы, которые они делают на ринге опасны. Однако реслинг любят смотреть и будут смотреть. Советую посмотреть.