Прослеживая фильмографию  Александра Демьяненка, наткнулся я на «Карьеру Димы Горина». Сказать, что фильм поразил мое воображения, не сказать ничего. Вот только поразил со знаком «плюс» или «минус», определить я смог, когда улеглись эмоции после просмотра.

И так, молодой успешный работник финансовой отросли, Дмитрий Горин круто поднимается по карьерной лестнице, по совместительству живет в своем замкнутом мире, собирая марки и составляя образ своей идеальной женщины. Накануне очередного повышения, он припускается ошибки. Чтоб исправить ее, Дима вынужден отправится на далекую сибирскую стройку, где он встречает девушку своей мечты. Горин решает устроиться в бригаду рабочих, дабы завоевать сердце любимой.

Мотивация главного героя понятна, но с другой стороны между строк чётко  читаются основы советской идеологии той поры: преимущество труда физического над интеллектуальным трудом, коллективное превыше индивидуализма.

Дальше – все тягости жизни в суровой Сибири, испытания коллективным способом жизни, сложные взаимоотношения с коллегами, и вот главный герой «перевоспитается», становится полноценным членом общества. Хотя, если взглянуть глубже – Дима Горин вырываясь из своего «футляра» вечной опеки, становится человеком самостоятельным и мужественным, преодолевая все трудности на своем пути.

Среди тяжких будней трудящих есть и светлые праздники, Новый год, к примеру, очень душевно отображен в сей картине; присутствует и явная агитация о трудовых состязаниях, исполнении плана раньше строка, о вступлении в комсомол, что в контексте нашего времени воспринимается быстрее негативно и с явной иронией.

Но снова таки, выбор главной героини Гали Березкиной в пользу интеллектуала интеллигента Горина, пренебрежение ухаживаниями рабочих, настоящих мужчин на любой вкус, ставит свои вопросы.

Режиссерская группа, лавируя между идеологией советов и доброй романтической историей сумела создать очень неплохой фильм, с великолепным лирическим окончаниям и двойным дном. Если воспринимать картину в фигуральном смысле – смотрится вполне неплохо. И, конечно же, радует Александр Демьяненко в главной роли, доказывая, что ему отлично удаются не только комичные роли.

8 из 10