Понравилось.

Даже не ожидала.

Села смотреть 23 февраля, скучно было.

А дальше не могла оторваться.

Сюжет достаточно динамичный, интересный, по-настоящему увлекает.

Актерский состав абсолютно на высоте. Да еще на какой!Живые герои.

Сериал получился какой-то..настоящий.Жизненный.

Не пожалела ни минуты, что потратила на него день.

Лично меня он заставил задуматься о многом.

Очень уж многое он показывает, многие вопросы ставит.

Есть повод для размышлений.

Меня по-настоящему затронули многие вещи.

Единственный минус, на мой взгляд, женские характеры в фильме. Не являются они такими уж раскрытыми, запоминающимися. Не в полной мере соответствуют ярчайшим мужским.

Да и название я бы выбрала несколько иное. Не отражает оно смысла, или как-то не совсем точно его отражает.

8 из 10