Свою рецензию начну, пожалуй, с фразы известного российского журналиста В. Т. Третьякова, сославшегося в своей речи на этот фильм: «Сегодня, даже самые патологические, заостренные фантазии, монструозные, не выдадут такого сюжета, а тогда они (сюжеты) рождались естественно».

   Это говорит о том, что это фильм совершенно другой эпохи, с другими человеческими и государственными ценностями и убеждениями. Разве можно представить, чтобы сегодня какой-нибудь работник банка, неудачник отправился бы из Москвы в тайгу строить ЛЭП-500? В наше время  это выглядит также противоестественно, как в те времена выглядел замок на тумбочке Димы Горина.

  Фильм о людях рабочей специальности, об их быте и непростой жизни в таежных условиях и конечно же о любви, иначе бы наш герой не изменил бы так круто свою жизнь. 

  Рабочие, не пристегиваясь страховочными карабинами, ловко лазают по опорам электропередач и даже иногда обедают на высоте. В общем, романтика комсомольских строек; досрочные обязательства бригады; простые, искренние отношения в коллективе – и сегодня есть чему поучиться у этих ребят.

   У них также учится  совершенно не приспособленный к работе в строительной бригаде наш герой - Дима Горин (Александр Демьяненко, известный нам конечно по роли Шурика).

Незамысловатый сюжет и просто хороший фильм на 

7 из 10