В юности отца и жениха  Барбары Гуаймаран убили на ее глазах, а сама она  стала жертвой жестокого изнасилования, в результате чего ненавидит всех мужчин на свете. Она беспощадная, жестокая, злая и алчная. Из интереса выходит замуж за Лоренцо Баркеро, быстренько выгоняет мужа, а заодно и собственную дочь Мариселу из дома. Ее цель – прибрать к рукам соседнюю асьенду «Альтамира»,  принадлежащую семье Лусардо. А еще найти и убить пятерых ублюдков, изнасиловавших ее много лет назад. Люди говорят о Барбаре с ужасом, обвиняют ее в колдовстве, называют «пожирательницей мужчин» и «хозяйкой Арауки». Но все это не особо пугает Сантоса Лусардо, хозяина «Альтамиры», приехавшего решить проблемы с асьендой. Очень быстро любовь к  Сантосу становится смыслом жизни доньи Барбары.

Любимые персонажи для меня – Барбара и Мелькиадес, а Эдит Гонсалес и Лучо Веласко – лучшие актеры этого сериала. Сыграли они блистательно.  Еще очень понравилось, как были сыграны Хуан Примито, Мухика и Лоренцо.

Конечно,  Барбара в исполнении Эдит Гонсалес  не может не понравиться. Потрясающая женщина, особенно красива в своих черных одеждах, черной шляпе, с огромными кольцами-серьгами и  сигарой. А какая стройная! Барбара хороша. Да и вся Араука тоже  – безумно красивая местность, много роскошных пейзажей. Мелькиадес Гамарра  завораживает! Он, вообще-то, мерзавец, но его преданность Донье, готовность, не спрашивая, сделать что угодно по первому зову, подкупают. Этот колдун сам отдал свою душу Барбаре.  Его любовь к ней – что-то непостижимое. Даже в сериалах такой любви не много! Мне очень хотелось, чтобы Барбара послала подальше Сантоса и ответила на любовь Мелькиадеса. Самый  логичный персонаж – продуман характер, поведение, мотивы.

Минусы. Сериал снят по мотивам одноименного романа Ромуло Гальегоса, хотя это громко сказано. От Гальегоса тут только идея, основные герои и чуть-чуть сюжет. Процентов на 90 это чисто сочинение сценаристов, которые чудили и с героями, и с историей. Выделю три самые большие ошибки сценаристов, которые  подпортили этот сериал. 

1.Главный герой  Сантос Лусардо противен. Его тут сделали не мужиком, а капризной барышней – люблю-не люблю, хочу-не хочу, тут верю, тут не верю, сегодня бросаю-завтра секс. Депрессия – и сразу в бутылку. История Сантоса и Мариселы очень не понравилась. На Мариселу стал заглядываться в период своих лучших отношений с Барбарой.  В книге этот финал был логичен, ведь романа между Барбарой и Сантосом не было, он сразу же начал влюбляться в Мариселу. В сериале же, после такой сильной, страстной любви  с Барбарой  на протяжении двух третей сериала, его любовь с Мариселой  неприятна. Так любил Барбару, а тут вдруг осенило: «Ба, да ведь я же люблю Мариселу!», и стал бегать за ней, как собачонка, а с Барбарой стал вести себя отвратительно (в больнице особенно).

2.Что вытворяли с персонажем Антонио и с историей  Сесилия-Антонио?!  Из  честного, порядочного, верного и романтичного Антонио, до безумия влюбленного в Сесилию, сделали пьяницу,  бабника и дурака (после всех подстав от Перналете Антонио, не глядя, подписывает ему гору документов – ну бред же!!!).   Вообще, зря их так быстро сделали любовниками. К 60-ой серии интерес к этой линии сильно падает.  Потом их историю превратили  в шаблонное страдальческо-плаксивое мыло с молниеносными свадьбами, неадекватными обидами, дурацкими претензиями и не самым умным   поведением Антонио, который делал глупость за глупостью.  Сесилию сделали абсолютно святой, нимба только не хватало. После появления Лусии стало стопроцентно ясно, как эта история закончится.  Кстати, в джинсах и на лошади Антонио мне нравился больше, чем в костюме и в кресле губернатора.

3.Слишком  растянули историю с революцией, повстанцами, Мелендесом и Сапо. Во второй половине сериала  все больше времени уделяют внучкам Мелесио, которые дожили до 20 лет, при этом не умеют ни читать, ни писать, и ничегошеньки не знают о контрацепции, посему постоянно залетают. Актрисы играли не ахти. Это самая неинтересная часть сериала.

По сюжету.  Не могу не уколоть за просто-таки хронические штампы латиноамериканских сериалов: купание голыми средь бела дня в общественном озере; в стельку напоить мужика, а утром рассказывать байки про очень страстную ночь любви. Как легко предали Барбару все те, кого она содержала, обеспечивала властью, спасала от полиции, ради кого рисковала жизнью!  Крестины «понравились» – парни подрались, женщины напились. Много ляпов – видно стекло между змеей и Мариселой, путали младенцев и  одежду, после приезда из столицы волосы у Мариселы то длинные, то короткие, то снова длинные и проч.  Возмутила чудовищная отсебятина сценаристов, когда Барбару решили второй раз окунуть в тот же ад, который она пережила в юности. Я так и не поняла, зачем? Категорически не понравился финал!

Но все минусы меркнут  на фоне главного минуса этого сериала  - Хенесис Родригез!!! Ну не нравится мне, как играет эта так называемая  актриса. Не вижу в ней ни красоты, ни таланта. Сто  девяноста  серий  - плохая игра, всегда и по любому поводу надутые губки, неестественная, где не доигрывает, где переигрывает.  

Но самое удивительное, что,  несмотря на все эти минусы, противоречия, алогичность и местами возмущение, сериал увлекает и вызывает массу эмоций, не жалею, что посмотрела «Донью Барбару». 

P.S. Роман Гальегоса лучше читать после просмотра сериала. 

8 из 10