Впервые решилась написать отзыв по фильму. Возможно потому, что получив приятные эмоции от просмотра и заглянув в рецензии, увидела, что многие из них очень негативные и острые, как хлыст. А мне показалось, что фильм очень неплохой и заслуживает, может и не топа в рейтинге, но. ..внимания, это точно.

Сначала о минусах. Да, фильм 61 года, и многие моменты этим определены. Немного агитки, но не так чтобы ока зашкаливала. Немного наива. 

Но много плюсов. 

Если перевести на современный лад, то фильм про человека, который на определенном, уже высоком уровне жизни, имея многие блага и карьерные перспективы, вдруг, вопреки течению и воле родственников, отказывается от этого всего ради любви и тяжелого труда, когда результат этого труда, это не просто работа в офисе  8 на 7, а  работа в тяжелых условиях, в глубине Сибири. В общем, про дауншфтинг и про поиск себя.

Лично я получила море приятных и позитивных впечатлений. Приятного просмотра!