Я стал смотреть эту картину из-за участия в ней любимого мною Евгения Леонова. Стоит отметить, что в этом фильме приняли участия также такие замечательные актеры, как Басов, Лапиков, Куравлёв, Тихонов и многие другие. А режиссером этого фильма, который, к слову, изначально был телевизионным, а уже после была сделана версия для кинотеатров, является автор замечательного “Золотого телёнка” Михаил Швейцер.

Перед нами экранизация нескольких рассказов Антона Павловича Чехова, которые перемешаны с точки зрения экранного времени, но между собой открыто не связаны.

Безусловно, как и сами рассказы, эти небольшие киноповести интересны. Персонажи в них переданы потрясающе и практически каждый герой запоминается, а не является бледной тенью в повествовании. Конечно же, во многом, это происходит благодаря замечательной школе советского актера.

Самым запоминающимся (как персонажем, так и рассказом) лично для меня стал “О вреде табака”, в котором Леонов играет главную и, по сути, единственную роль. Его экранное время - это прекрасно сыгранный монолог - обращение ко зрителю. И когда смотришь на его мимику, на его жесты, слышишь голос - в очередной раз понимаешь, что все-таки Леонов один из самых замечательных актеров не только советского, но и мирового кино.