Начну с того, что мне этот фильм понравился, хотя признаю, что он снят не для русской аудитории, чем, думаю, и вызвал массу споров о его целесообразности. Многие посчитают его очередным «глумежом», но это не так.

   С первых минут просмотра у меня в голове возникла одна мысль: «Нежели, наконец-то  сами американцы увидели в своей системе недостатки, поняли, что она далеко не идеальна, и, что самое главное, попытались в понятной для простых граждан форме рассказать об этом! Вот это прогресс!!!»

   Ну, давайте по-порядку.

   Может показаться, что эти ребята 'согласные на всё' полные идиоты и занимаются глупостями, но так можно подумать, только недооценив их. Парни с помощью приколов поднимают острые социальные и политические проблемы, о которых в США принято умалчивать: 

   - то, что в их замечательной демократии не так уж всё и замечательна, реальная власть находится на самом деле в руках богатых бизнесменов, а государство куплено ими уже давным-давно!

   - на рядовых граждан, как, например, на пострадавших от урагана Катрина бедных людях, всем наплевать!

   - наплевать также на мнение людей в социальных вопросах - здравоохранения, образования и т.п. - это отображено в реакции РЕАЛЬНЫХ  граждан, а не каких-то актёров, на выпуск номера газеты «Нью-Йорк таймс», в которой отображены их мечты об обстановке в стране…

   И это у них демократией зовётся???  Роль государства, прямой обязанностью которого является думать о благосостояние своих граждан, заменена тем, что государство заботится о благосостояние бизнеса... 

   Данный фильм рассчитан как раз на американцев, которые привыкли только потреблять, стали как коровы, которых ведут на убой - равнодушны к тому, что делает их правительство!!! В фильме именно для них, как для маленьких детей,  всё очень подробно разжевано и усилено художественными приёмами!!! Чтоб люди, наконец, поняли - что сложившееся в их стране положение вещей не правильно  и, ОБЪЕДИНИВШИСЬ, попытались изменить состояние своей «идеальной» демократии, добавив в неё немного социальной направленности, т.е. заботы о Человеке!!! 

   Конечно, в нашей любимой России такое кино и такие поступки никто не позволил бы совершить, да и нашим людям это не нужно - не такой у нас менталитет («Всем на всё наплевать» - замечательная фраза героя Краско из фильма «Ночной продавец» отражает сущность нашего народа). У них есть один большой плюс - в американской системе очень важный постулат – верховенство закона – работает отлично (авторы фильма, вооружившись армией волонтеров  юристов, так организовали свои действия, чтоб не нарушать законов и их не в чём не могли обвинить)!!! У нас, к сожалению, такого бы у них не получилось (посадили б ни за что; избили; или что ещё хуже, убили). Вот такая у нас в стране демократия!!!  Но у каждого свои недостатки…

   Этот фильм высмеивает недостатки американской системы просто и понятно - и за это авторам моё огромное уважение и пожелание удачи в дальнейшей деятельности!!!

9 из 10