Много наслышана об Аббасе Киаростами, чьи фильмы мне пока не довелось посмотреть, и так получилось, что 'История Элли', неизвестного мне режиссера - первое, что я увидела из иранского кинематографа, ставшего довольно знаменитым.

Этот фильм совершенно естественно приходит в голову разделить на две части: с Элли и без нее. Первая - совершенно спокойное повествование, описывающие жизнь дружащих семей (иранских), пригласивших с собой на отдых еще одну подружку и друга, который долго прожил на западе. Тянется это довольно долго, так, что интрига становится весьма и весьма долгожданной. Вторая же часть - есть нарушение привычного течения жизни и быта дружных иранских семей, которому нет ни конца, ни края. Нам это может показаться абсурдным, но там другая страна, с ее другими законами и совершенно другой культурой. Остается лишь принять это и просто наблюдать.

Я бы сказала, что в первую очередь - это фильм о женщинах. О выборе женщины, о ее душевных терзаниях, вызванных, прежде всего, условностью, определенными нормами воспитания. Что в этом фильме лично мне понравилось больше всего - это по-настоящему красивые женские лица, чистые и открытые, с выразительными глазами и светящейся кожей, в которых женственность и изящество отчетливо видны, даже несмотря на многослойные одежды и закрытые головы. В первую очередь он о женщинах, потому что другая, как бы обозначенная главная идея фильма, а именно - разница культур: иранской и какой-либо западной, как-то недоразвита, и очень слабо обыграна, так как в лице единственного героя, имеющего отношение к западной культуре, по ходу всего фильма не видно никаких изменений, реакций, прозрений от всей этой контрастной разницы. Он в начале проявляет естественный интерес, потом совершенно логичные, в представленной ситуации отчаяние, страх и боль, и ко всем этим чувствам разница культур не имеет вообще никакого отношения. Именно женщины, с их страданиями, с их тревогами, с их идеями - есть наиболее выразительная часть этого фильма.

Кино вызывает любопытство, прежде всего у тех, кто любит смотреть кино, кто не видел иранского кино, да и вообще, оно очень даже неплохое. Я не могу сказать, что оно меня как-то потрясло или сильно впечатлило, но посмотреть очень даже можно. И повторюсь, можно до бесконечности осуждать то, что там показано, потому что осуждение в этом случае - естественный позыв, но это совершенно бестолковая трата эмоций. Да и тема различия, возможно, 'недоразвита' неспроста, а именно, чтобы не отвлекать зрителя на эту бессмысленную, в данном случае, реакцию. Просто фильм говорит, что там - так. История разворачивается именно в тех условиях. Что приятно, фильм об этом не кричит, превращаясь тем самым в резко социальное кино. Лучше просто посмотреть на красивые женские лица, на их характеры, в процессе переживания тяжелых сомнений, погрустить, потому что фильм то - грустный. Так вот я, сама для себя непривычно, упростила то, что я посмотрела. Но намек на эту необыгранную идею проходит через весь фильм тонкой, но очень прочной нитью. Один момент остался неясным - была ли история Элли умыслом, или все же случай...