Андер - кино об одиночестве абсолютно всех героев картины.

 Мать Андера, всю жизнь любившая другого человека.

 Эваристо-возлюбленный матери Андера, который с легкой покорностью подчинился судьбе и упустил свой шанс на счастливую семейную жизнь.

 Пэо - местный гуляка и любитель проституток. Он единственный герой картины, который еще не понял, что он одинок. Но по окончанию фильма зрителю становится ясно, что алкоголь и женщины не долго будут согревать его длинными вечерами.

 Реме - местная проститутка, которая пускает в свою постель любого мужчину, но сердце отдала своему первому. На протяжении многих лет она робко ждет возвращения мужа, наивно веруя, что он вернется.

 Хосе-иммигрант из Перу, одинокий во всех смыслах человек, пытающийся найти свое место под солнцем на чужой земле.

 И, наконец, Андер - сорокалетний холостяк, зависящий от матери и не имеющий цели в жизни.

 Сюжетная линия каждого героя имеет привкус горечи одиночества, пропитана им.

 И, когда настолько одинокие люди сталкиваются наступает момент духовного объединения и взаимопонимания. 

 Фильм для любителей немногословных драм с обыкновенными буднями рабочих людей.

 9 из 10