Лучше бы я написала этот отзыв в то время, когда была увлечена этим сериалом. Сейчас же... Серии просматриваю, и с интересом, но того первоначального энтузиазма уже нет. Честно? Всегда недолюбливала бразильские и аргентинские сериалы. Они для меня разнообразия и какого-то мало-мальского интереса никогда не представляли. Ну зачем нам, славянам из далекой 'прохладной' в сравнении с Бразилией страны смотреть на этот чужой нам, тропический лоск? Эти сериалы мне всегда казались спасением для  скучающих домохозяек. Да так оно и есть.

Но, наткнувшись на 'FM. 04' на Муз-ТВ, я почему-то захотела смотреть его и дальше. Слишком непривычно было видеть не холеных, проводящих все свободное и несвободное время на пляже бразильянок, а аргентинских подростков, озабоченных  поиском своей любви и  собственного пути в жизни. В общем, втянулась я в это дело, а именно - ежевечерний просмотр новых серий данного сериала.

Интересно смотреть на незаконного виджея Джаггера, хотя подчас он и раздражает своей неопределенностью. Его невозможно понять, как невозможно определить, кто же ему нужен больше - самостоятельная Мальвина или вчерашнее дитя, чувствительная Флор? Сериал изобилует запутанными, сложными отношениями, в которые вовлечены все персонажи. Запретная любовь  скейтерши Валентины и  музыканта Лукаса втайне от ответственной сестры Валентины Махо заставляет зрителя переживать  и сочувствовать каждому герою этого 'любовного треугольника'.  Правда, 'любовь' Валентины и Лукаса дает трещину, ибо перестает быть запретной, а ведь только запретный плод манит к себе.

Очень привлекает мое  внимание, как зрителя, пара Фису - местного хулиганистого парня, вечно строящего всем козни и Лисы - пацанки, танцующей уличный хип-хоп. В них проявляются лучшие черты любви - самоотверженность Лисы и способность Фису переступить через себя, к примеру.  Ради друг друга оба поступаются своими принципами, отрекаются от гордости.

В сериале я ни разу не заметила  пошлости или еще каких-то отталкивающих от просмотра факторов. Миленько, наивно, в меру примитивно, по-детски  глупо, по-взрослому серьезно и почти все завязано на дружбе между героями. Ставлю твердую восьмерку.

8 из 10