'Лучше быть одноногим,

Чем быть одиноким,

Когда скучно и грустно,

И некому руку пожать.'

Андер - сорокалетний холостяк, живет в маленьком селении, держит ферму и работает в городе на заводе. Обычная жизнь обычного человека, да и сам Андер даже внешне - самый-самый заурядный.

И в то же время он очень одинок. Мать, сестра и ферма - все, что у него есть. Ну еще Реме, к которой он, да и вся деревня, ходит 'сбросить напряжение'.

А потом Андер нанимает Хосе для работы в хозяйстве...

Больше всего в этом фильме поражает то, как органично и натурально показано одиночество главных и второстепенных героев фильма. Хосе, тоскующий по своей родине, Реме, любящая бросившего ее мужа и все еще ждущая его, мать, глядящая украдкой на друга своего покойного мужа с затаенной нежностью...

Мне показалось, что все они в какой-то момент имели шанс на счастье, но по каким-то своим причинам, моральным, экономическим, эмоциональным, они от этого шанса отказались, заковав себя в доспехи того самого одиночества.

Как говорит сам Андер 'многие люди живут с этим'. 

И вот Андер оказывается перед непростой дилеммой, ведь сделать шаг навстречу Хосе - означает в первую очередь разобраться в себе, принять новый образ жизни, расстаться с одиночеством, или можно ничего не говорить и спокойно смотреть как Хосе уезжает на новую ферму к новым хозяевам, и свое одиночество, с которым Андер уже сроднился, нежно лелеять и дальше.

В то же время, мне показалось, что отказ от одиночества авторы фильма трактуют и как готовность отбросить равнодушие и по-новому посмотреть на окружающих людей. К примеру, Андер совсем неконфликтный человек, но дружба с Реме заставляет его пересмотреть отношения с Пео.

Фильм очень неспешный, но в то же время очень интересный и увлекательный. Самое точное слово - душевный, ведь история постепенно обнажает души героев, их самые потаенные желания и разочарования в жизни. Думаю, главный секрет этого - то, как герои фильма напоминают нам о нашей жизни и одиночестве в нем. А еще - пугает, ведь у каждого из нас есть сожаления, есть мысли 'а что если?' и мечты о том, как бы сложилось, не упусти мы шанс.

Прекрасный фильм. Очень теплое чувство после просмотра. 

10 из 10