Очень сильная эмоциональная психологическая драма.

Сюжет повествует о том как группа друзей, несколько семейных пар с детьми отправляются на выходные к Каспийскому морю. С ними едет и Элли - учительница одной из девочек, с целью познакомиться там с молодым человеком. Выходные в тесной компании проходят весело, пока однажды не происходит трагедия, после чего возникает много вопросов и всплывают интересные факты об Элли...

Перед нами один из ранних фильмов уже успевшего засветиться с фильмом Развод Надера и Симин и взявшего Оскар в этом году - иранского режиссера Асгара Фархади. Этот фильм тоже повествует об иранском обществе и поднимающий довольно серьезные темы: чувство вины, ответственность за себя, свои поступки и близкого человека и о случайности, которая зачастую играет в жизни очень большую роль.

Этот фильм, как и нашумевший Развод Надера и Симин, тоже получился довольно камерный, напряженный и драматичный, заставляющий думать и размышлять с отличной актерской игрой, стоит заметить что в этом фильме даже тот же актерский состав, видимо у режиссера сложилась своя постоянная команда, плюс примкнувшая к ним красавица - Голшифте Фарахани ( Цыпленок с черносливом ).  

Фильм с первых же кадров засасывает вас в водоворот событий с живыми и искренними персонажами, интересным сценарием и держит в напряжении до самого конца.

Фильм получил приз Берлинского кинофестиваля за лучшую режиссёрскую работу.

Рекомендую к просмотру.