Нет, ну чисто теоретически действительно Ахмад (чай) приехал из Германии, об этом упомянули раза 3, но разве это является основой?

Нет.

Основой является то, что компания молодых людей, в основном семейные пары (3 шт), дети (3 шт) и одинокие без пары (2 шт) едут отдыхать на природу.

Сразу ловишь себя на мысли о том, что ты смотришь не то, что построили стереотипы в голове еще до начала просмотра.

Нет замкнутых женщин, которые слово боятся сказать, скорее наоборот. Почти... Европа, где люди играют в Крокодила, вместе кушают, шутят шутки про то, что скоро свадьба у людей, которые только что встретились и вроде бы все хорошо, но мы смотрим за Элли, которая нет-нет да и привлечет наше внимание то своим тихим уходом, то томным взглядом.

Элли - скромная девушка, которая не отвечает на шутки, держится в стороне, тушуется и мило улыбается. Мы понимаем, что у девушки есть мама, у которой больной сердце и уехать она должна не через 3 дня как все, а через день.

И вдруг, происходит то, что должно было произойти, ведь не может быть все так беззаботно и солнечно. Дети (ружье на стене) пытаются неоднократно зайти в воду и в итоге один из них тонет. А смотреть за ними должна была Элли. Но вот беда, мальчика откачали, а ее нигде нет, и остальная часть фильма и есть тот самый катарсис.

Что же делать и кто виноват? Виноват ли тот, кто ее пригласил, или тот, кто над ней шутил или тот, кто молчал?

Я бы не сказала, что здесь как в 'Идеальных незнакомцах' именно 'слетают маски', скорее просто поведение растерянных и испуганных людей.

Постепенно нам начинают рассказывать историю Элли. Довольно скомкано, урывками, и честно говоря, мы не сильно понимаем, что у Элли в жизни происходило, так... В общих чертах.

Я долго думала над этим фильмом, размышляла и сначала негативное впечатление, которое прорывалось со словами 'ну и где же ее история? почему нам не рассказали об этом детальнее?' сменилось на мысль:

А что если...этот фильм должен был рассказать не историю 'до', а историю 'после'?

А что если... этот фильм это окончание этой истории, где история - это сама жизнь Элли.

А что если... это был не несчастный случай?

А что если... она решилась сама?

И вот после этого я посмотрела на фильм под другим углом.

Кстати, очень здорово наблюдать за незначительными деталями и особенностями культуры. Как они вместе кушают на полу, сидя в кругу.

Или то, что жениху Элли предложили сразу поесть, как только он зашел.

7 из 10