Ложь даже во благо всегда будет оставаться ложью. А если вы еще житель исламской страны, то это может привести к трагическим последствиям. Есть традиции, которые не меняются. 

В «Истории Элли» иранского режиссера Асгар Фархди рассказано, как невинная затея закончилась драмой. С интересом смотрю такого рода социальные истории. В них я становлюсь свидетелем поистине шекспировских страстей. Мне иронично наблюдать, как трагедия выворачивает в людях всю их потаенную сущность. 

Несколько друзей со своими семьями собираются отдохнуть на побережье и снимают домик. Одна из причин поездки это медовый месяц одной из пар, а другая свести общего друга, недавно прибывшего из Германии с молодой девушкой, которую пригласила организатор всей этой вылазки на природу. Первая половина фильма очень легкая и чувствуется, что отдых удался. Но потом все меняет трагический случай. После этого история, начинает разворачиваться, уже в сторону поиска кто виноват, и как бы ни оказаться под обстрелом обстоятельств. Если бы местом действия была европейская страна, то ход происходящих событий был бы другим. В этой части истории режиссер, как раз и сделал акцент на устоях современного иранского общества. Свободный стиль одежды женщин и европейское поведение компании пусть не вводит в заблуждение. Традиции мусульманской страны сильны и в этом весь трагизм случившейся истории. 

Фильм понравился, и его можно смело посоветовать любителям психологических драм, когда сбрасываются маски, а национальные традиции вносят абсурд в, казалось бы, ясную картину. Режиссер умело пользовался красотой моря, чтобы подчеркнуть всю черноту людских страхов и устоев. Расставленные им акценты на деталях, помогают раскрыть психологию развернувшейся драмы. Актеры настолько естественны, что выглядят единым клубком сплетенных нитей. Крупные планы их героев лучше слов раскрывали их переживания и сомнения. Мне оставалось только следить за развитием сюжета и наблюдать, как люди перед лицом разоблачения показывают свое истинное лицо.

Насколько бы либеральным не становилось современное иранское общество, но есть традиции, которые неизменны.

9 из 10.