Полнометражная немая драма 'Катька - бумажный ранет' - это один из первых опытов советской социально-бытовой мелодрамы. Действие фильма происходит во времена НЭПа середины 20-хгодов. Ее героиня, деревенская девушка Катя, приезжает в Ленинрад в надежде 'сколотить денег' на корову - единственную кормилицу в семье, по неопытности попадая в среду обитателей городского дна. Кроме самой Катьки, в картине есть другие колоритные персонажи. Проходимец и вор Семка Жгут, с которым она связалась и теперь ждет ребенка, опустившийся интеллигент Вадька по прозвищу 'Тилигент' и спекулянтка и проститутка Верка, к которой Семка уходит, бросив беременную подругу. Из жалости Катька пускает к себе бездомного 'Тилигента', который ухаживает за ребенком, оказываясь как бы на положении жены, в то время как мать, напротив, оказывается 'на положении мужа-добытчика, сражающегося с окружающим миром' (Наталья Нусинова).

'Катька - бумажный ранет' в какой-то степени уникальный для своего времени фильм. По замечанию историка кино Ирины Гращенковой, в картине показана нехарактерная для 20-х годов любовь: 'не красная, а прекрасная, не любовь к труду, комсомольским делам и поступкам, но любовь двух людей, по воле судьбы оказавшихся на дне жизни - любовь жертвенная и высокая'. Нетипичным является также герой Федора Никитина - Вадька Завражин из т.н. 'бывших', который здесь оказывается нравственным центром фильма. 'Это фильм о пробуждении человека, восхождении его к лучшей жизни и к лучшему в самому себе - все это в фильме совершается благодаря любви - любви, которая поначалу стесняется себя, в особенности Вадька, но потом, когда он бросается на защиту ребенка и женщины, - мы понимаем, что это - высокая и жертвенная любовь...'