Прежде всего, заметим, что девушка на афише фильма не есть Элли. Хороший прием, любопытный. Другой фактор, вызывающий интерес - настоящий иранский самобытный кинематограф, открывающий нам двери в иранский мир. Быт, отношения - все необычно. К примеру, женщины выглядят и скромными, и своенравными одновременно; мужчины вспыльчивы, но и ранимы. Есть возможность немного пообозревать общество через фильм.

Последующие фильмы Фархади тоже очень интересны. Они, однако, уже больше развернуты лицом к Западу, сделаны так, чтобы быть понятными иностранному зрителю. А “История Элли” еще специфически иранский и этим ценен. Этот фильм - яркий пример того, что такое режиссерская профессия - отличная история и умение ее рассказать, а все остальное уже дело десятое. Почти по учебным канонам раскрыт основной тезис - единство времени и места: скромные декорации, замкнутое пространство и все держится на стержне повествования. Не верится? Проверьте.

Ситуация знакомая всем - в дружной сплоченной компании появляется незнакомка - Элли. По законам драмы появление незнакомки, какой бы она ни была, обязательно повлечет за собой конфликт. Дело здесь даже не в самой Элли, а в том, что всякому новому человеку предстоит проверить компанию на прочность. Хочешь или не хочешь! Конфликт обнажает характеры и вот, мы уже не верим своим глазам - как все они изменились! Возвращаясь к афише, можно добавить, что постановка тем и интересна, что главный герой или героиня не очевидны, переменчивы.

Оставаясь верным принципу не пересказывать сюжет, могу только сказать - это настоящий образец драматического искусства. Голосую за фильм!