Весело! Поучительно! Остроумно! Смело! Просто Агонь! Так можно охарактеризовать этот фильм!

Впервые столкнулся с документальным фильмом подобного характера. Понравился позитивный настрой главных героев, которые каждый сюжет оформили с тонким юмором и интересными параллелями.

Ребята в юмористической форме обращают внимание зрителей на важные проблемы человечества и отдельно взятого общества! Они элегантно тролят крупные корпорации и ставят их в неудобное положение перед людьми. Изумляет невозмутимость главных героев, их умение держаться на публике, ну и конечно же юмор, без которого было бы всё довольно печально. 

Кстати, смеялся я во время просмотра этого шедевра не меньше чем во время просмотра самой ржачной комедии. Костюмы, которые парни придумали для чрезвычайных ситуаций - просто бомба, я и думаю им нужно их запатентовать и продавать права на использование в комедиях. Выставка в Луизиане с Киргизскими юртами для пострадавших в Новом Орлеане просто порвала! А презентация нового биотоплива из человечены - это вершина черного юмора!

Вердикт: фильм классный! Фильм поднимает важные вопросы общества! Фильм веселый и позитивный! Смотреть всем, не пожалеете потраченного времени.

10 из 10