Исследовать старые проекты 'союзмультфильма' - не такое уж и бесполезное занятие, как может показаться на первый взгляд. В них можно найти то, что можно назвать 'хорошо забытым старым'. Помнится, какое-то время назад многие 'впечатлились' мультипликацией 'Сказ про Федота-стрельца'. Действительно, пятёрку там ставить не за что. Так вот 'Поди туда - не знаю куда' без малого советский аналог, разве что сотворённый более добротно.

Сюжет этой антологии сказок прост: Царь на троне и в короне, советник тайный при нём, куча других слуг, да Сергей-стрелец, низший по чину. Случайно спасённая голубица оказывается девицей-красавицей, мастерит роскошный ковёр, правильно, на котором всё царство видно... Потом царь, желая извести стрельца, даёт ему командировку в мир иной к своему предку (неожиданно, не так ли?). Дальше в отчасти кукольном, отчасти рисованном мультфильме показан сюрреалистичный ад с зубастыми чертями. И только по выполнении этого задания даётся заветное поручение 'поди туда - не знаю куда, принеси то - не знаю что'.

Дальше в истории появляются элементы, упомянутые позднее в 'Сказе про Федота' (Сват-Наум, переделанный в то-чего-не-может-быть), и обойдённые в произведении Леонида Филатова (дубинка, сама колотящая людей, полёты на облачных лошадках). Собственно, ничего удивительно в этом нет - каждый автор гнёт свою линию, что-то выбрасывая, что-то добавляя. В 'Поди туда - не знаю куда' добавили, например, особую радость по причине избавления от батюшки-царя. Ладно хоть вождя народов не славили.

Георгий Вицин и Дмитрий Журавлёв озвучивают всё и всех, начиная от пары скоморохов, заканчивая песнями от разных героев. Не знаю, по какой причине, но фамилия Журавлёва мелькает всего в четырёх мультфильмах, а ведь он ничуть не уступает Вицину в манере искажать свой голос, чтобы один говорящий персонаж не походил на другого... Интересно, вот в наши дни мастера озвучки смогли бы так? Сомневаюсь, ибо сейчас в меню винегрет, в основном, из фамилий, а не из талантов.

8 из 10 [Труд советских мультипликаторов уважения достоин, особенно, если сравнивать с творчеством наших современников]