Документальный фильм про двух шутников, которые в стиле Бората разыгрывают журналистов, конгрессменов, промышленников и рядовых граждан, был просмотрен на Московском кинофестивале сразу после «Бухты», и потому произвел меньшее впечатление. Всё-таки если для героев «Бухты» их миссия – это акт покаяния и отчаяния, то для Энди и Майка это все же больше похоже на попытку крупно постебаться над всеми. Делают они это со смаком и с большим чувством юмора, надо признать (особенно хороши кадры в их «штаб-квартире», куда залетают «СМС» в виде записок-кирпичей). То проведут пресс-конференцию о «риск-менеджменте» и средней стоимости жизни человека («В Индии она дешевле, чем в США!» - зрители в зале кивают), то заявятся на ВВС и заявят от лица химического концерна-гиганта, что спустя 20 лет готовы выплатить достойную компенсацию жертвам промышленной катастрофы на их предприятии в индийском Бхопале, то сообщат обнадеживающие новости пострадавшим от урагана Катрина от лица властей, то напечатают фальшивую «Нью-Йорк Таймс» про то, что война в Ираке закончена, а Бушу отправлен под суд (я про это, кстати, слышал в новостях с год назад!)

Что сказать – молодцы ребята, привлекают внимание, так сказать, к проблемам насущным. Вот только в отличие от той же «Бухты», я, как зритель, не мог полностью встать на их сторону, ибо главный постулат, который исповедуют «Согласные на все» (вообще-то «Люди ДА!») – рыночная экономика и свободное предпринимательство не способны «поступить правильно» (раздать деньги пострадавшим, вернуть дома беженцам), ибо это противоречит интересам их акционеров. В качестве «гаранта правильных поступков» предлагается контроль государства, вот только те, кто еще помнит «плановую экономику» нашей необъятной Родины подозревают, что и государству порой в лом «поступать правильно». Не говоря уж о том, что все «герои» фильма – и корпорации, и государство – искренне считают, что они-то как раз и «поступают правильно», а эти два шута гороховых только воду баламутят. Кому ни доверь принятие решения, рано или поздно начнут тянуть одеяло на себя. На кого надеяться? Увы, пока что – только на них, «Согласных на все» - людей с «дешевыми костюмами и фальшивыми веб-сайтами»…