'Иранское кино – очень мудрое, деликатное, высоконравственное, нежное ….и нудное' - можно было сказать, покуда не пришел Асгар Фархади и убрал всех конкурентов в кладовку. И Киорастами, и Маджиди, и Гобади.

Кино Асгара Фархади – мудрое, деликатное, высоконравственное, нежное и жутко ИНТЕРЕСНОЕ. “Фейерверки по средам” был неплох. Настоящим триумфом стал его прошлогодний “Развод “Надера и Симин”, который взял Берлин, Оскара за лучший иностранный фильм и (внимание!) занял ПЯТОЕ МЕСТО на сайте Rotten Potatoes, в списке “1001 фильм, который вы должны посмотреть”.

Я не знаю, не дал бы столь высокую оценку “Разводу”, а “Истории Элли” другому фильму Фархади, чуть более раннему, 2009 года, - дал бы ну, 75-ое место, где-то. “История Элли” - не только жутко интересное, но и таинственное, дерзкое, молодое и яростное как атака Адольфа Гитлера на СССР в июне 1941 года.

Группа студентов-юристов из Тегерана отправляются на побережье Каспийского Моря, чтобы взорвать первую атомную бомбу Ирана – весело отдохнуть на лоне природы. Группа схоженная, сплоченная почти как группа Дятлова, но вдруг к ним примкнула незнакомка Элли. Кто она такая? Что она хочет? Это мы узнаем в конце фильма, а в середине начинается подлинная трагедия. Мальчик тонет в Каспийском море и не только он.

Шик Фархади, что он в отличие от всякой мистической муры навроде “Секретных материалов” или “Ведьм из Блер”, не только нагнетает давление, но очень технично и аккуратно его спускает. Его фильмы минуют всякие киношные заманухи, куда они якобы летят вверх-тормашками поначалу. Фархади словно как из пулемета уничтожает целые жанры: 'Приключенческий Фильм', 'Экистенциальная Драма', 'Мистический Триллер' пользуясь всеми их приемчиками, и приземляется в грубом как “туалет типа сортир” реализме.

Но и это еще не все! На тортике вишенкой – подана СТРОГАЯ МОРАЛЬ И ВЫСОКИЙ ИДЕЙНЫЙ СМЫСЛ.

10 из 10