Рассматриваемый британский сериал выдался малоизвестным по ряду причин. Пожалуй, главной будет его целенаправленная трансляция лишь на одном местном телеканале. Второй немаловажный аспект – отсутствие узнаваемых фамилий в актёрском составе и вообще всей съёмочной группе. Сама постановка в пять серий по пятьдесят минут является антологией мистики и ужаса, где по манере исполнения каждый эпизод родственен в деликатной подаче материала, обусловленной телевизионным рейтингом. Остросюжетное начало полностью игнорирует визуальные крайности, ликвидируя гротеск, провокацию или кровавые элементы. Авторам интересна сама история каждой серии, как завораживающая серьёзная байка, открывающая брешь сверхъестественного в мире современной Британии, что унаследовала от предков поистине страшные легенды и поверья.

Первая серия называется «Пророчество» («Prophecy»). Группа молодёжи проводит сеанс гадания, после которого одна из девушек становится свидетельницей несчастного случая с женщиной. Спустя пять лет она начинает понимать, что часть её друзей постиг злой рок, отнявший жизни или забравший здоровье. Предостерегающие кошмары подсказывают, что некая злая сила намерена расправиться с каждым участником того сеанса…

Эпизод выполнен в неторопливой манере увлекательной мистической истории, постепенно внедряющей зрителя в какой-то запутанный сверхъестественный водоворот событий, наполненных трагическими несчастными случаями. На пару с героиней рассказа мы должны вникнуть в загадку, выявить первопричину Зла, узнать средство противодействия и, конечно, пережить уйму опасных злоключений, творимых полтергейстом. В тонкой манере атмосферной мистики хронометраж умело сохраняет баланс повествования и остросюжетных элементов, знакомящий с главным действующим лицом серии, неслучайно судьбоносно встретившейся с вдовцом и сыном, в чьи жизненные перипетии на фоне прозаической Британии середины 90-х вмешивается шлейф классической степенной готики с не упокоённым мстительным фантомом.

«Тоби» («Toby») – вторая серия. Женщина попадает в аварию, теряя своё не рождённое дитя, названное Тоби. Спустя какое-то время, она с мужем пытается завести нового ребёнка. Животик округляется, начинаются первые толчки младенца, семья счастлива, но по медицинским показаниям утроба пуста!..

Чем привлекают в первую очередь телевизионные ленты без всяких спецэффектов, так своим сценарием в качестве интригующей байки. И здесь авторам есть чем похвастать, ведь происходящее на экране невероятно любопытно, когда используются инструменты пугающей мистики в тематике беременности, которая, так или иначе, близка каждому. «Родовая» страшилка поистине вызывает жуть придуманной фабулой, где злобным призраком прописана не родившаяся душа, зловеще совмещающая детский смех с чудовищными поступками, сводящими с ума родителей и особенно несчастную мать. Наблюдать симбиоз драмы в сверхъестественном оформлении весьма захватывающе. Абсолютно каждая минута вызывает желание узнать развязку столь двойственного хоррора, где априори каждый участник событий выступает жертвой, пережившей горе и эмоциональные страдания.

Третий выпуск озаглавлен «А вот и Зеркальный человек» («Here comes the Mirror man»). Социальной работнице поручается дело предшественницы, что была столкнута под колёса грузовика. Она начинает интересоваться личностью смотрителя заброшенной церкви, который вынужден совершать ужасные поступки, диктуемые неким загадочным человеком…

Серия нарочно неоднозначна в поднятом вопросе наличия мистики. Сценарий раскрывает тайну лишь в самом завершении, а всё что идёт ранее напоминает психологический триллер о сумасшедшем, выдумавшим себе друга, науськивающего на убийства. Вместе с ничего не подозревающей женщиной зритель должен разобраться в ситуации, отыскав правду, конечно, попутно утопая в круговороте опасных событий, когда наша героиня переходит из статуса детектива в незавидное положение жертвы. Большей частью повествование направлено в демонстрацию фрустраций заложника своей фантазии (а может действительно демона из зеркала?), переживающего невозможность полноценно жить, творя страшные вещи, пока не произойдёт конфликт решающей встречи. Эпизоду слегка недостаёт остросюжетных элементов, что могли бы украсить задумку более захватывающей насыщенной атмосферой, но общий результат это не портит.

Очередная страшилка прозвана «Человек, который не верил в приведения» («The man who didn’t believe in ghosts»). Писатель, обличающий выдумки о приведениях, заселяется в дом со своей семьёй, где погибла жена прошлого хозяина. Вскоре начинают происходить странные вещи, словно здесь поселились сверхъестественные силы…

Честно говоря, для жанра фабула серии ужасно заезжена, где зритель наблюдает очередное семейство, приехавшее в очередной одержимый дом с очередным призраком. Будет противоборство рационализма с необъяснимым, имеется «обязательное» нарастание происшествий, приводящих к особо опасным кульминационным злоключениям. Впрочем, в любом случае, подобный остов всегда интересен, если его верно подавать, дёргая за нужные ниточки гаммы устрашающих эффектов. Для телевизионных сдержанных рамок работа вполне неплоха, особенно помня подходящий фон из готического особняка, куда поместили закоренелого профессионального скептика. К тому же соблюдена интрига с финальным откровением на вопрос о действительном проживании фантома или коварного обмана, специально вынашивающего безумные планы за ширмой фокусов.

«Номер шестой» («Number six») – завершающая история сериала. Детектив полиции расследует дело об убийствах детей, что происходят в полнолуния. Сегодня ночью взойдёт полная луна, поэтому ожидается шестая жертва. Ей так же может стать его маленький сын, которому снятся странные сны…

На первый взгляд фильм движется по неприхотливым рельсам триллера о скрытном маньяке, которого обязан обезвредить детектив, проявив не только физическую расторопность, успев до ночи, но и приложив умственную смекалку, собирая сложный пазл из детских подсказок-рисунков, оставленных погибшими. Эти небрежные каракули зашифровали ответ на личность убийцы, которая на самой поверхности, но сложна для раскрытия. Однако чем дальше продвигается сюжет, тем получается всё более захватывающим нерв сценария, намешивающий в себя ритуальный фатализм происходящего, уходящий корнями в древние кельтские обряды жертвоприношений детей под дубами, куда погряз главный герой, не только как страж правопорядка, а уже отец сына, избранного для кровожадной церемонии. Занимательная детективная серия со зловещей начинкой.

В целом сериал, увы, обделён вниманием преобладающего количества публики, любящей визуально сдержанные рейтингом, но привлекательные в сюжетном плане страшилки с привкусом британского мистицизма, которые могут подарить пять приятных вечеров.

7 из 10