«Ложь и двойная жизнь стала неотъемлемой частью нашей повседневной жизни. Когда тебе необходимо солгать, ты просто лжешь и делаешь это идеально. Это одна из причин, позволяющая нам быть хорошими актерами». 

Этими словами Асгар Фархади пытался объяснить ситуацию в Иране, но вряд ли  кто-то сможет возразить, что эта цитата применима и ко всему остальному миру. Тоже же касается и самих картин Фархади. Казалось бы, он снимает чисто иранское кино, но в его фильмах есть что-то такое близкое и понятное, что неизбежно находит отклик в душе европейского зрителя. 

Безусловно, Фархади отличается от других представителей иранской «новой волны». Как он сам говорит: для него главное – это хорошо рассказанная история, классическая драматургия и развитие характеров. Фасхади не изменяет себе, превосходно снимая драмы отношений. Таким образом, он позволяет, не обобщая и не слишком осуждая, взглянуть на современный социум среднего класса. В тоже время в «Истории Элли», как и в других его фильмах, можно заметить критический подход к браку, роли женщин в нем и связям с традициями, но все это делается очень тонко, предлагая зрителю больше вопросов, чем ответов. 

Картина начинается очень легко и непринужденно, с приезда на выходные к морю нескольких семейных пар с детьми. С ними едет Элли – учительница одной из девочек, которую пригласили, чтобы познакомить с Ахмадом, относительно недавно пережившим развод и только вернувшимся из Германии. Друзья смеются, танцуют, играют и без задней мысли отпускают шуточки о грядущей свадьбе Элли и Ахмада, искренне радуясь хорошей партией для друга. Сама же девушка ведет себе весьма скованно, порой кажется явно чем-то озабоченной, а прямолинейные намеки новых друзей ей явно не по душе. 

Примерно через полчаса атмосфера фильма кардинально меняется. Один из детей вдруг оказывается в море и начинает тонуть, а Элли исчезает... Зрителю предстоит увидеть неподдельные эмоции, а легкую и довольно таки непринужденную обстановку сменит беспокойства и паника. Что случилось? Утонула? Уехала? Обиделась? И главное, кем на самом деле была Элли? Все это пробуждает чувство вины и стыда у некоторых героев. Становиться ясно какие перипетии и последствия может создать ложь, идущая одна за другой. 

Асгар Фархади в очередной раз доказал, что у жителей во всем мире бывают те же самые проблемы. Ведь у каждого из нас в жизни была ситуация, когда одна небольшая ложь привела к печальным последствиям и создала много неразберихи.