Отчего люди не летают так, как птицы? — спрашивала Катерина.

Глядя на воздушного змея, парящего над землёй, Элли думала примерно о том же.

Авангардист современного иранского кинематографа с целым рядом престижных фестивальных наград в арсенале, включая Оскар, Асгар Фархади всегда демонстрировал умение не только ориентироваться в проблемах родной страны, но и выявлять их движущие силы, не прибегая к прямому обличению режима. Отчасти, поэтому социальный реализм данного режиссёра несколько больше принимается зарубежной, прежде всего, англо-американской публикой, через поколения проносящей социальные и нравственные коды общественного положения как из классических романов Ричардсона, Джейн Остин, так и не менее почитаемых романов Льва Толстого. 

В отличие от Киаростами, Мохмальбафа, Маджиди и прочих иранских авторов, Фархади широте духовной экзотики предпочитает весьма ограниченные рамки повествования, наблюдая через замочную скважину объектива за соотечественниками в рамках семейных хроник или же заведомо конфликтных условиях. К последнему случаю можно отнести «Историю Элли», справедливо высоко оценённую в Европе. Не прибегая к излишнему растягиванию действия, Фархади в отведённое фильму время построил не только увлекательный детективный сюжет, но и обогатил его рядом острых дискуссионных вопросов.

Мы видим здесь целую компанию знакомых и родственников, собравшихся для весёлого времяпрепровождения в одном из пригородов Ирана. Среди них есть и бывший житель Германии по имени Ахмад, и незнакомая большинству девушка Элли, которую представляют как учительницу дочери одной из героинь по имени Сепеде. В воздухе то и дело раздаются смех и веселье, а отдыхающие выглядят беззаботными и счастливыми. Но что-то всё равно идёт не так. Слишком уж молчалива и отстранена от остальных прекрасная девушка Элли, которую только ленивый не сватает за Ахмада. Сама же она избегает с ним даже лёгкого флирта, ограничиваясь скромной, но милой улыбкой. Ситуация становится ещё более непонятной, когда накануне своего отъезда Элли таинственным образом исчезает, не оставив ни одной ссылки на предполагаемые причины произошедшего. 

Фархади в своих фильмах проявляет себя не только как художник, рисующий драматизм высокого полёта, но и как режиссёр, отдающий дань классическим моделям. «История Элли», с этой точки зрения, во многом напоминает старую картину Антониони «Приключение» и обозначает чёткие границы до и после, отчего вторая половина фильма смотрится ещё интереснее. Но если итальянский мэтр просматривал несовершенство буржуазного мира сквозь призму отчуждения отдельных людей, то Фархади более прозаичен в описании движущих сил и мотивов, в считанные минуты превращая лирическую мелодраму в суровый детектив, целью которого становится разгадка тайны характера, поведения и личности пропавшей. 

При отсутствии солидных аргументов история, случившаяся с Элли, долгое время кажется весьма странной и идёт вразрез с привычными представлениями о нормах поведения женщины в мусульманской стране. Фархади будто специально не торопится раскрывать все карты и предлагает посмотреть на замешательство уже далёкой от всякого веселья компании, быстро растерявшей не только уверенность в благополучном исходе происшествия, но и контроль за происходящим. Неизвестность ситуации и её внутренние течения подобны бушующему морю, ставшему для отдыхающих зловещим символом места.

«История Элли» от Асгара Фархади представляет собой довольно редкий пример восточного фильма, которому удалось избежать традиционной шаблонности, равно как и отхода в политическую или религиозную стороны. Иранский режиссёр вовсе не проигнорировал насущные темы, а всего лишь мастерски свёл их с искусством, спрятав за бытовой повседневностью изменившегося общества Исламской Республики Иран. Достаточно лишь услышать фразу не единожды разведённого Ахмада, что лучше горький конец, чем горечь без конца, и тайна Элли, олицетворяющей судьбы тысячи других девушек в условиях социальной и нравственной изоляции, окажется вовсе и не тайной, а страстным гимном человеческой души, рвущейся к свободе.