Скажу сразу: все приключения казака Бутова в фильме начинаются аккурат в 1923 году, аккурат по его возвращению домой (не считая пролога о пленении в Первой Мировой). То есть, два года плена, побег, революция, Красная Армия (всё по синопсису!) - всё будет только в воспоминаниях, на словах. Признаюсь, даже слегка разочаровался: вышеперечисленных интереснейших событий не будет, сразу потрёпанный герой возвращается домой, на берега вольного Амура, к своей семье...

Ан нет! Чувство разочарования убавилось. Проблемы-то и не заканчиваются. Что с женой - дело понятное (опять-таки см. синопсис), благо в фильме здравую мысль по этому поводу ввернули: мол, осуждать не спеши, ей-то каково было восемь лет жить без суженого, коего ещё и мёртвым засчитали?! Друг - хоть да поддержал жёнушку, выполнил слово... Правда, дружок оказался не преданным делу революции, соответственно, он не очень хороший человек (и соучаствовал в нехороших делах). Сие даже опечалило: слишком уж штампованно.

И сколько было подобных трагедий после окончания Гражданской войны? Не сосчитать.

Но если войны да заканчиваются, границы в покое не остаются никогда. А Амур-то река приграничная. Соответственно, злодеи китайского производства в наличии имеются. Не убийцы, но контрабандисты. Само собой, по сценарию, дружок завязан с ними. И с белыми бандитами. Вот как Бутов со всем этим разобрался - увидите сами.

Актёры здесь плохо не сыграли - Борислав Брондуков (Алексей Бутов, ага) вполне смотрится в роли положительного героического казака. Остальные тоже на своих местах, особенно Анна Твеленева в роли 'атаманши'.

Есть здесь место и дракам, перестрелкам. Вот только сняты они кривовато, должного накала нет. Одной драки вообще не было видно: только из окон люди вылетали, на групповое самоубийство не походило - первый этаж. Может, опыта в постановке драк не было.

Итого: достойная послевоенная драма, нескучная. Ищущий смысл найдёт его и здесь.

Подкачала постановка драк, да лично мне не понравился сценарный образ дружка - актёр-то сыграл хорошо. 

Не побоюсь порекомендовать к просмотру.

8 из 10