Военизированные охранные отряд СС, игравшие важную роль не только в структуре фашистской армии, но и в истории Второй мировой войны, были особым подразделением, элитным и вмещающим под своим наименованием множество военной жестокости и ужаса. С этими отрядами связывают и расстрелы военнопленных, и фанатичную преданность Гитлеру, и отсутствие страха за потерю своей жизни, а тем паче жизнь противника, и непременную жестокость и стойкость в боях. В то же время, спустя многие годы, оставшиеся в живых ветераны СС многие из этих факторов навязчиво опровергают, говоря, что были самыми обычными солдатами, как и все, просто защищавшими свою государственность, просто желавшие становления единой Европы (как участники интернациональных подразделений СС), что фашистская Германия по их мнению и смогла предложить. Многие были преданы суду, но некоторые реабилитированы и, даже более того, они организовали своё собственное общественное объединение.

В СС набирались люди только с высоким уровнем здоровья и безупречной немецкой родословной без каких-либо иных примесей. Следовала идеологическая нацистская обработка и вот солдат уже гордился тем, что положит свою голову в окопах среди кишков товарищей во имя Адольфа Гитлера. Ещё более жестокими и фанатичными были подразделения гитлерюгенд под началом СС, ибо фашистская идеология и преданность системе им вбивались уже с самых юных возрастов. 

Этот же фильм является частью документального сериала от BBC, в котором рассказывается о самых выдающихся подразделениях не только Германии, но и других стран-участниц Второй мировой войны. Прослеживая путь от 20-х годов ещё от штурмовых отрядов, авторы останавливаются на непосредственных военных ужасах, творимых СС, а также на их заслугах. Также создатели пытаются сгладить славу жестокости этих подразделений, сваливая её большинство на Гестапо и карательные отряды, для чего даже приводят небольшие отрывки комментариев с ветеранами. Много внимания будет уделено 1-ой дивизии СС «Лейбштандарте-СС Адольф Гитлер», 3-ей танковой дивизии СС «Тотенкопф», дивизии «Викинг», а также 12-ой танковой дивизии СС «Гитлерюгенд».