Перая часть трилогии об интернатах под общим названием 'Мир в другом измерении'. Следующие фильмы - 'Мир в другом измерении' (1990) и 'Стресс' (1993).

Фильм рассказывает о воспитанниках интерната: кто-то сам ушёл от родителей, кого-то родители выгнали, а у кого-то их вообще нет. Четверо приятелей слоняются по городу, один из них случайно погибает, а глава интерната, по совместительству любовница одного из приятелей, решает замять дело и разбросать ребят по спецприёмникам. Во второй части фильма рассказывается о парне, который убил изнасиловавшего его подружку её отчима и сидит на скамье подсудимых.

Один из представителей реалистических фильмов времён перестройки с уклонов в 'чернуху'. Образы персонажей идеализированы, но, в целом, неплохо. Такие картины представляли резкий контраст слащавым советским мелодрамам и обычно резко критиковали как советские времена, так и перестроечные. В данном случае критика досталась системе воспитания, при которой её объекты остаются вне этой системы.

10 из 10