Режиссёрский дебют Евгения Ивановича Васильева, снявшего до этого в качестве оператора три короткометражки и одну полнометражную ленту. Фильм, в общем-то простой и бесхитростный, с сюжетной линией, которая знакома каждому из нас. Подобная мелодрама в 'Новейшей истории России' моё внимание бы точно не привлекла, но мимо работы Евгения Васильева я пройти не мог, помня о более поздних весьма и весьма достойных фильмах: 'Тактика бега на длинную дистанцию' 1978г. и 'Прощание славянки' 1985г.

В своём первом фильме режиссёр, совместно с более опытным Анатолием Дудоровым, решил показать историю непростых взаимоотношений Тони и Саши в несколько непривычных 'декорациях' - на фоне поисков нефти в Белоруссии. По большому счёту в фильме нет ничего выдающегося. Возможно, в этой ленте Евгений Васильев в какой-то мере 'искал себя' в режиссуре. И 'поиски' эти во многом увенчались успехом, потому что в своих последующих работах режиссёр обращался к тем же приёмам, которые использовал в этом фильме. Я говорю о любви режиссёра к русским просторам, к березнякам, в которых только и снимать лирические сцены. Кроме того, в фильме использовались и комбинированные съёмки, которые так удачно вписались в общую канву. Особенно это касается финальных сцен, с использованием маслянистых разводов. 

Музыка и песни - разговор особый, и исключительно в восторженных тонах. Если основной сюжет не завораживает, то его 'музыкальное оформление' выше всяких похвал. Это касается, прежде всего, 'Песни о дожде', слова из которой звучат во многих сценах, и будто 'проявляют' общую визуальную картинку: '...Кружится, кружится, кружится, кружится здешних лесов золочёное кружево. Может быть самое главное падает: капает, капает, капает, капает... 

Финал бури эмоций не вызывает, заставляя зрителя задаваться вопросом: что же хотели сказать режиссёры?.. Впрочем, гадать особенно не стоит. Нужно лишь внимательно вслушаться в слова песни: 'Любовь, - ты, как травиночка, под ветром неспокойная... Всё мимо, мимо реченька бежит и не кончается. Сказать как будто нечего, а сердце разрывается...'