Данная часть трилогии «Мир в другом измерении» переросла перестроечный пафос и вскрыла вполне серьёзную социальную проблему. Дом действительно казённый – во всех смыслах:

- с казёнными, можно сказать, тюремными порядками, когда администрация может лишить еды, лишить прогулок, отправить в изолятор, а наиболее строптивых – в учреждение с более строгим режимом,  и  когда отношения между воспитанниками регулируют сами воспитанники, верней, те из них, которые находятся на положении паханов, а совершаемые воспитанниками антиобщественные действия вроде воровства и проституции  считаются чем-то самим собой разумеющимся;

-с казёнными бюрократическими отношениями, когда главной задачей является не воспитание, а выпас поголовья, проводимый согласно действующим должностным инструкциям плюс избегание всевозможных эксцессов;

-с казённой обстановкой, с отсутствием личного пространства и вынужденным сожительством с по большей части враждебными к тебе людьми.

Не удивительно, что несмотря на  гарантированную крышу над головой и обеспеченность с чисто материальной точки зрения оттуда бегут.

Но у медали есть и другая сторона.

Давайте вспомним, почему этот казённый дом вообще существует?

Чисто биологически его воспитанники не сироты. Родители их вполне определённо живы. И не сказать, чтобы они поголовно жили в крайней нищете. Войны и разрухи в стране нет. Злые ювенальщики, вынюхивающие отсутствие апельсинов в холодильниках ещё не родились. Феликс Эдмундович Дзержинский давно уже приказал долго жить, а связанная с ним система опять-таки ушла в прошлое. Директрисе Тамилле некогда -  ей бы с уже имеющимся контингентом справиться.

А разгадка одна: воспитанники в основной массе своей – дети асоциалов. У которых водка оказывается на столе чаще хлеба.  И которые своим детям предпочитают половых партнёров. Одного из воспитанников подкинули под дверь. От другого – отказались. У третьего отец сидит за убийство матери. Четвёртый ушёл сам. Есть и такие, которых изъяли органы опеки, но, судя по показанной обстановке, семейная ситуация там действительно была патовой.

Для потенциальных усыновителей основная масса таких детей никакого интереса не представляет, особенно если речь идёт о подросших детях – кому нужны в своей семье чужие алкогольные генны?

Как правило, у таких детей две альтернативы:

-либо улица с новым спектром проблем;

-либо казённый дом.

И в том, и в другом случае имеется шанс попасть в колонию.

П. С. Морали тут нет.

9 из 10