Всем доброго времени суток. Сегодня, на работе, посмотрели данную ленту. До этого, я о ней не слышал. Никаких отзывов, естественно, о ней не читал. Ну ладно. Вообщем, посмотрел этот фильм. Буду очень краток, так как лишние буквы, здесь, не требуются.

 Кино, в целом, понравилось. Оно справилось с возложенной задачей. Люблю я честные фильмы. Они необходимы. Да. В них есть жестокость. Никаких, вам, лишних соплей, глупого пафоса, и, конечно же, хэппи - энда. Происходящее на экране заставляет верить в честную позицию сценаристов. Хотите, видеть, как бывает на самом деле? Прошу к экрану. От страсти до ненависти, всего один шаг. В тяжёлые времена, человек покажет свой настоящий стержень. Каждый, покажет, чего он стоит. И я, просто убеждён, что такие времена необходимы. Ибо, люди заелись, обнаглели и убили в себе всё человечное. Добавлю ещё, что игра актёров понравилась. Старались. Густые леса, одежда и разговорная речь, помогли создать должную атмосферу. Ознакомиться с фильмом, думаю, стоит. Спасибо за внимание.

 'Спокойствие — сильнее эмоций. Молчание — громче крика. Равнодушие — страшнее войны.'

 © Мартин Лютер

 7 из 10