Я удивлен. Как так получается, что в мире, где самой продаваемой книгой являются эротические откровения дамы бальзаковского возраста, а самым коммерчески успешным фильмом – компьютерный мультик по мотивам Покахонтас, обычный хорошо сделанный продукт на интересную и незаезженную тематику остается незамеченным?

 Возможно, причиной этому служит, скажем так, нетрадиционный способ подачи сюжета. Мультфильм задумывался как радиопостановка, а наличие в нем визуального ряда – вынужденная необходимость, навязанная авторам извне. В итоге этот мультфильм вовсе даже не мультфильм, а диафильм – слайд-шоу с убогой компьютерной графикой, демонстрируемое зрителю под закадровые речи главного героя. Но это и к лучшему: вам необязательно уделять просмотру «сериала» отдельное время. 

 Итак, в далеком 2010-ом году я страдал бессонницей. Однажды утром, около шести часов утра, я включил телевизор и стал бесцельно переключать с одного канала на другой, пока не попал на этот «мультфильм». И я был захвачен им настолько, что теперь бессонница была в радость, так как я мог смотреть новые серии прямо в день их выхода. Ни до этого случая, ни после его со мной такого не было. 

 Сюжет достаточно оригинален, особенно для мультфильма – если его все же можно так назвать. Произошло некое «отключение» - 99% процентов населения (интересно, кто это считал?) исчезли, и на всей планете перестали функционировать электроприборы. Главный герой – Джоэль Шумахер – за день до апокалипсиса отправился в командировку и застал его в сотнях километров от дома и семьи. Теперь он отправляется в путешествие по опустевшей Америке навстречу своей жене и дочке, не зная, живы ли они вообще.

 Есть и нехитрые серии, основанные на конфликте двух группировок, между которыми, словно между молотом и наковальней, оказывается Шумахер. Есть и что-то более изобретательное, чего лично я не видел ни в «Безумном Максе», ни в «Fallout». Отдельной похвалы заслуживает серия, в которой описывается рождение первого ребенка, зачатого после «отключения», и страх собравшейся толпы: никто ведь не знает, возможно ли в этом мире появление новых людей. 

 Интересной деталью сюжета является то, что главный герой не носит с собой оружия. Но преподносится это не так, как это было, скажем, в «Докторе Кто», где Доктор не носил с собой оружия просто из пацифических соображений. Шумахер же аргументирует свое решение следующим образом: «Если я буду носить с собой оружие, люди не смогут доверять мне». И если в «Докторе Кто» сценаристам приходится отчаянно изворачиваться, чтобы их герой в очередной раз вышел сухим из воды – как правило, решение кроется в наличии волшебной кнопки, по нажатии которой вся вражеская флотилия космических кораблей самоуничтожится – то Джоэль Шумахер справляется с различными трудностями не вопреки, а благодаря тому, что безоружен. Это очень интересное решение, и уже одна только эта деталь сюжета заслуживает того, чтобы ради нее смотреть сериал.

 Единственным минусом сериала является отсутствие в нем концовки. В последней серии первого сезона нас ждет мини-кульминация, ответы на все ранее поставленные вопросы, вызывающие еще больше вопросов, и обещание продолжения во втором сезоне, который так и не увидел свет. Не дело это. Но в этом есть и свой плюс: как правило, тайна куда притягательнее ее разгадки.

10 из 10