Да, да, я не ошиблась...именно теперь я понимаю зачем же все-таки сняли 'Цветочек'. И вам расскажу. А для того, товарищи, чтобы 'Темный мир' смотрелся куда ярче, приятнее, логичнее и т.д.

Я буду хвалить этот темный мир. Всё-таки давайте посмотрим трезво. 

Сюжет: намешали, накрутили, и сами не поняли что получилось. Вроде в начале всё понимаешь, вот они студенты, вот экспедиция, вот Баба Яга (это еще тоже понимаешь), вот все разбежались(ну американцы в чистом виде), вот избушка, вот выбьем дверь(ну на фига, беги себе страдай дальше, а не двери выламывай),вот подземелье, вот труп давно усохший(там же света не было, или я что-то пропустила, или они так хорошо приспособились к темноте),вот какой-то дым залетает в главную героиню, вот она умерла... или стоп, она не умерла, она жива, прилетели наемники колдуна, МЧС и давай заливать... Доработать сценарий стоило бы, и в обязательном порядке. 

Спецы : ну неплохо, но в тех же 'дозорах' лучше. Считаю, что операторы подпортили картину. А финальная сцена с рушащемся зданием вообще не в тему.

Игра актеров: тут надо хвалить и не хвалить одновременно. В первом случае хвалим за то что в сравнении с тем же 'Цветком' все играли неплохо, а некоторые даже очень неплохо. Не соглашусь, что сын колдуна плохо играл, вот ему я поверила на все 100(ну если не на сто, то на 70 точно). И игра Елены Пановой(королева ведьм) мне очень понравилась. Во втором случае, люди, мы всё-таки желаем лучшее нашему кинематографу, и если мы хотим быть лучшими, то и сравнивать надо с лучшим, а тут уж извините я умываю руки.

Что касается общего. Про ляпы писать не буду, они такие гады, что почти в каждом фильме есть. Хочу отдельно отметить, что стоило побольше внимания уделить мелочам и деталям, а то получается, что нас обрывками кормят. Сцены не законченные. Это касается знакомства с героями, это касается ведьм(не в тему: им можно было делать такие шикарные костюмы, платья...эх, жаль, видно бюджет не позволял и плюс не показано почти обучение и становление главной героини ведьмой, а это одни из интересных моментов),это касается истории  с ведьмами и бесами, это касается характеров героев, это касается почти всего, что есть в фильме. Я думаю, что если этому зрелищу больше бюджет и доработать всякие детали, серьезно проработать сценарий, то получилось бы на ровне с нашими дозорами, а то и лучше. Кстати, еще насторожило, что колдуны и ведьмы дрались с помощью 'человеческого' оружия, а не заклинаниями и сверхъестественными трюками... 

Но, при все при этом, кино смотрится довольно неплохо. Я лично не жалею о просмотре. И если они решаться снимать вторую часть, посмотрю обязательно. 

4,5 из 10