На мой субъективный взгляд фильм стоит того, чтобы смотреть. Обоснование очень просто, кто любит произведения российских фэнтэзи авторов, тому фильм «реально зайдет». Из последних попыток российских режиссеров снять достойное фэнтези – кино, эту я считаю самой удачной. Фильм на голову, а то и на две, сильнее таких «вещей», как тот же «Волкодав», «Цветок дьявола» и иже с ними. В этом фильме для гурманов фэнтези есть все: и бесы, и ведьмы, и колдун. Сюжет держит в напряжении на протяжении всего времени просмотра. Даже тонкий юмор и тот присутствует и заставляет в самый напряженный момент улыбнуться.  Для гурманов же российского кино, я думаю, актерский состав непременно должен также привлечь внимание: Светлана Иванова, Иван Жидков, Елена Панова, Сергей Угрюмов, Владимир Носик. 

Естественно самые ярые пессимисты найдут и не стыковки в сюжете, и не самые яркие и дорогие спецэффекты, и подтекший грим, да много чего можно там доковыряться.  Но мой основной противовес таким господам, что да это пока далековато до рамок и бюджета Голливуда, но в сравнении с ранее вышедшими картинами аналогичного жанра, эта работа смориться на много выигрышней.

7 из 10