НИКОГДА не делайте этого. Фильмы снимаются по МОТИВАМ произведений, но не должны быть лучше книги. Собачку не сможет переиграть даже Роберт Де Ниро, сделать фильм по Чехову лучше чем книга Чехова-это УТОПИЯ. И не только по Чехову. Я редко смотрю русское кино, обычно оно вторично, скучное, бедно сделано, в нем нет ни открытий, ни полета. В России есть Балабанов, Муратова, иногда Михалков-вот эти люди могут что-то, остальные крайне слабы. Карен Шахназаров никогда мной не почитался, как великий режиссер, он делал неплохие фильмы, но не великие, плюс ко всему, он чуть ли не главный конъюнктурщик  в нашем кино. Однако, я решил посомтреть его фильм-Палата номер 6.Что я могу сказать. Это серьезное кино, хорошее кино. Но в нем есть масса недостатков. В середине фильм явно провисает, он становится элементарно скучным. В фильме есть шикарное начало, реальные больные очень хорошо создают на экране тягостную и мрачную атмосферу, ты смотришь в их глаза и видишь, что они ХОТЯТ жить, но не могут и не умеют. И в фильме есть ГЕНИАЛЬНЫЙ конец, я к нему еще вернусь.

Тут кто-то писал про язык фильма. Он нелеп, сделать микс из Чеховского слога и современного языка-это шутка и очень плохая, там где нет свежих идей приходит эклектика и совсем не пом месту.

Этот фильм открыл для меня Верткова-мощный актер, его работа напомнила мне игру Алексея Полуяна в Грузе 200,так же монотонно, но невероятно мощно, на уровне внутреннего восприятия его героя.

Владимир Ильин-тут нечего сказать, это ГЛЫБА, просто ГЛЫБА, это один из самых больших русских актеров.

Тем не менее мне непонятен кастинг Шахназарова, если с Панкротовым-Черным я еще могу смириться (хотя ролями в третьесортных комедиях он давно стал моветоном),то с приглашением Евгения Стычкина-никак. Он неплохой актер, но не для этого фильма. У него не те интонации, не тот голос. Сюда идеально бы вписался актер МДТ Европы-Данила Козловский.

Очень понравилась музыка фильма-ее очень мало, но атмосфера поддерживается очень изящно. Она как бы дополняет пустоту и тишину, которой в фильме много и это хорошо, это правильно, в больнице не должно быть много шума. Герои фильма слабы, но они гораздо сильнее нашего общество. В них есть силы на борьбу, а наше общество давно потеряло эти силы.

Теперь о концовке и двух девочках-это шикарный момент. Дети-это зеркало

И если одна девочка смеется от души и беззаботна, то вторая как бы не хотела выдавить из себя смех не смогла, потому что чувствует подкоркой, что ничего веселого вокруг не происходит, никаких изменений не будет, ничего хорошего не случилось и камера словно-зеркало, которое отражает ее саму, ее-как часть этого мира

Где за 20 лет в городе можно не найти и двух умных людей

7 из 10

за финал

за Ильина и за Верткова