Только что я закончил просмотр сериала Агония страха. Скажу сразу, что сериал мне понравился.

Состоит он из двух частей - Агония страха и Покореженное эхо. В первой части главный герой - Игорь Верник, играющий бывшего следователя прокуратуры а ныне авантюриста, сам себя втравливает в опасные приключения, похитив у организационного преступного сообщества дипломат с картой местоположения драгоценностей спрятанных на территории одного из военных полигонов. Вдогонку за Верником пускаются кровожадный киллер и продажные полицейские. Очень захватывающий сюжет, много опасных трюков в стиле агента 007 Джеймса Бонда.

Во второй части сериала под названием Покореженное эхо, прослеживается четко продуманный детективный сюжет: шесть человек похищают дорогую картину с целью ее продажи. Запирают картину на шесть замков, у каждого из подельников при этом имеется пароль от одного из них. Но кто-то начинает данных людей по одному убивать и похищать пароли. За распутывание данного дела берется Игорь Верник, который после событий описанных в первой части сериала открыл свое детективное агентство. О том кто убийца, интрига держится до последней серии.

Положительным фактом стало и наличие в сериале Эдуарда Радзюкевича, который запомнился по сериалам Шесть кадров и Папины дочки. Эдуард внес в сериал немного юмора, иначе бы выглядело несколько тоскливо.

Сериал Агония страха идеально подойдет для просмотра любителям детективов.

8 из 10