Повести не читал посему наивно предположил что просмотр фильма хоть сколько сможет загладить это недоразумение но судя по предыдущим комментариям текст Чехова и сценарий этого фильма весьма отличаются.

К сожалению, в фильме мало сцен  врача с пациентом, хотелось бы побольше чтоб лучше узнать характеры главных героев..

«больной» (Громов) мне чем то напомнил Христа, т. к. так же пытался «брать» чужие грехи на себя, представить себя на месте преступника или  жертвы, проецировал их страдания на себя и у него это не дурно получилось судя по тому где он оказался.

Врач до поры до времени жил в собственном придуманном им же мирке до тех пор пока ему не сказали в лицо кто он и развеяли все его иллюзии о жизни. Зрелище, которое он узрел вокруг, когда пред ним предстала правда реальности оказалось невыносимым, естественно он не выдержал ее напора, его маленький мирок разрушился и он сдался, забился в угол и скулил день ото дня не в силах что либо сделать.

Могу сделать следующий вывод.

Жить, полностью осознавая правду невыносимо, это все равно что смотреть на солнце. Единственный шанс выжить это вернуться к изначальному состоянию и выстроить по новой свой маленький иллюзорный мир в котором будет хоть какое то чувство безопасности и в котором ты не будешь постоянно чувствовать чужих страданий, а на мысли о смерти будет наложен запрет.  

Это мера продиктованная простым инстинктом самосохранения.

Это так называемый вынужденный оптимизм, который как сказал как то А. Гордон  является самым зрелым решением из всех возможных.

Чехову   10 из 10

Шахназарову   5 из 10