Кино порадовало, по привычке, от российского кино подобного жанра ожидала гораздо худшее, можно сказать, что отечественное кино с направлением сказки/триллеры/фентези наконец-то начинает подниматься с колен. 

Плюсы: отличные пейзажи, музыка, свежие молодые симпатичные герои. Понравилась главная героиня, в роль ведьмы вписалась на 100%, как и главный колдун, сексуален, отчетлив, а каков взгляд!. Хорошо отыграны любовные метания, реалистично. Приятный сюжет, активный и любопытный. Спецэффекты выросли по сравнению с нашими предыдущими работами. Прекрасно подобранная атмосфера на грани между мистическим триллером и сказкой. Активная концовка, не скомканная, неопределенная и определенная одновременно.

Две шутки про Путина, что то новенькое), обычно это 'остренькая тема' была.

Минусы: Не понравился реквизит у ведьм. По внешнему виду сильно заметно, что поселок озерных ведьм создался только что. Не хватает реализма, как в ранних фильмах о римских легионерах, все в новом, ну хоть сейчас на парад. Так получилось, что отлично проработанная ведьма живущая на границе смотрится на ура, а поселок, слишком игрушечен, хотя по логике он должен быть еще более таинственен и пугающ. А здесь пышущие здоровьем молодушки в новых плащах. Понятное дело, что живут они чуть ли не вечно, и с вечной молодостью у них видимо тоже без проблем, но…нет, не то. Что то у них на уровне сериала о Зене-королеве воинов.

А так, в целом, отлично.

8 из 10