Чехов… великий писатель. По сути, каждая экранизация рассказа великого писателя это, в какой то степени, шедевр. Но т.к. к фильмам я отношусь очень предвзято (за что и получаю нагоняев от пользователей *смеется*), то хотелось бы обратить внимание на одну неувязочку… Уж вы то объясните мне, глупому:

Экранизация снята на новый лад (ибо, судя из разговоров, действия происходят в 2007 году), но все разговоры (радуют, они там гениальны) все же убеждают зрителя, что сейчас прошлое столетие. Ну не говорят так сейчас! Одежда, кстати, тоже дает о себе знать: она типична для нового столетия. Нет уж, извиняюсь, но снимать надо было или по книге, взяв оттуда все: время, текст и др., или же снять палату «на новый лад», взяв из книги исключительно идею, а остальные «мелочи» преподнести в современной обработке. А так – будто миксером перемешали… Но это, конечно, незаметно невооруженным глазом (только моим)

Об общей картине скажу, что актеры сыграли блестяще (что не удивительно, ведь психов сыграли настоящие психи), цитаты из Палаты (особенно диалоги 2х главных героев) заставляют задуматься, они прямо таки берут за душу. Даже после ознакомления с  рассказом, смотреть будет интересно, речи (а фильм состоит только из них) будут удивлять вас эким глубоким, философским содержанием. А что? Это ведь Чехов.

Вывод: Оценка, без сомнения, высока! Да и сравнивая с «Пари», недавно вышедшей экранизацией Чехова, Палата радует больше... Хотя обе вещи шедевральны

9 из 10