Сценарий «Палаты» ждал своей участи 20 лет. Написанный в привычном тандеме Шахназаров-Бородянский и, конечно, Чехов первым номером, - он, что называется «дозревал» до своего рождения. Хотя, по признанию самого режиссера, это он сам должен был дожить, дойти, дочувствовать тот нужный момент. И вот они сошлись: состояние замысла перешло в воплощение. Что получилось?.. 

Уже первыми кадрами  картины Шахназаров определяет для зрителя реальность происходящего: на экране настоящие психически нездоровые люди. Монологи, вложенные в их уста сценарием, не входят в противоречие с их восприятием, и они столь же естественны, как и в жизни. Нет позерства, игры, а если и есть, то она столь незаметна, что поначалу мне пришлось сильно усомниться в том, кого мне показывают – актеров или реальных больных… Непрозорливый зритель, я, с самого начала просмотра получаю первую эмоцию, тяжелую и неприветливую. И я понимаю, что смотреть фильм будет совсем не приятно. Что ж, это уже по-чеховски.

Снимая в жанре псевдодокументалистики, Шахназаров опять усиливает впечатление реальности, нехудожественности. Интервью с больными плавно перетекает в воспоминания о главвраче психбольницы – Рагине, который уже перешел в ранг  пациентов. Собственно, весь фильм состоит из нарезок-воспоминаний-восприятий. Можно определить этот ход как мозаику, из которой ткется полотно сюжета, постепенно приобретая более полные и звучные очертания. Каждый новый персонаж со своим монологом-воспоминанием дорисовывает портрет героя, события, да и свой собственный.

Шахназаров переносит Чехова в современность. Ход не новый, но именно этим он и ужасает. Поразительно, насколько современен и сам классик, ведь прочтение его произведений узнается сегодняшними реалиями; Чехов современен и Шахназаров доказывает это, ибо ум человеческий, ум мыслящий и ищущий вечен.

Здесь уже сломали копья относительно актерской игры, что ж, я на стороне тех, кого ничего не смутило. На мой взгляд, Ильин демонстрирует природу актерского перевоплощения в высшем ее исполнении; молодой Вертков – органичен, играя внутреннюю боль тихо и не крикливо, добивается натуралистичности очень деликатно. Панкратов-Черный, как слишком заезженное актерское лицо, несколько раздражал большинство здесь отписавшихся, но его роль в трактовке Шахназарова довольно незначительна,  у меня получилось пережить его присутствие, не критично.

Что касается режиссерского прочтения, то мне оно показалось глубоко точным, ведь  передано зерно оригинального текста. Если рассматривать повесть, как историю о сошествии с ума думающего человека, то это будет сюжетом, безусловно. Но есть и сверхсюжет – философско-религиозный, и это главное и доминирующее, что показал Шахназаров своей картиной. Он перенес его, дополняя собственными оттенками смысла, постепенно приводя зрителя к более полному пониманию проблематики произведения. 

Ум, сам по себе, как свойство человека, как показатель его жизни и движения, как оказалось, не может быть опорой и не может разрешить вопросы Рагина. Его сомнения, поиски, метания, бесконечные вопросы и поиски истины остаются без четкого ответа; они вянут под натиском реальности, и все кажется бессмысленным и пустым, когда нет главного – веры. Шахназаров, умный и тонко чувствующий художник, сумел перейти от физиологии и натуралистичности к неземной и нематериальной составляющей человека – его душе и ее страданиям. Ему удалось перенести акцент на более тонкую субстанцию, показывая хрупкость человека сегодняшнего, хрупкость его ума, его стремлений и упований, когда они зиждятся  не на камне, а на песке… все уже было сказано. Все так просто, но в этой простоте сокрыт большой труд и не многим он под силу…

Чехов почти бросает Рагина. И если бы не эта его фраза о том, что миллионы верят в бессмертие, можно подумать, что писатель поставил жесткую точку в судьбе героя. Но Шахназаров… он выстраивает свой конец, щедро одаряя  Рагина надеждой, прощением и открытой дверью. Что ж, все сошлось воедино, и ищущему откроют тропы, и стучащему – двери…

Собственно, на этом можно было бы закончить отзыв, если бы не мои прежние убеждения относительно неприемлемости режиссерского прочтения классики. Отрекаюсь от сих заблуждений с радостью и открываю сердце новым трактовкам и постановкам. И в этом – немалая заслуга Шахназарова, прочитавшего Чехова именно так.