Фильма  Карена Шахнозарова, «Палата №6», по мотивам Чехова. Именно по мотивам, потому что собственно Чехова Антона Павловича, которого я, скажем честно, не очень жалую, там осталось не очень много, но зато сохранена атмосфера, задумка.

В целом выношу несколько лейтмотивов.

1. Взята мысль классика о том, что все мы в той или иной степени ненормальные.

2. Дается выход из этого порочного круга – вера. «Если миллионы верят в бессмертие, может быть, оно существует?»

3. Постулируется свобода воли человека и в то же время зависимость человека, то есть отсутствие возможностей для осуществления этой свободы. Человек – существо свободное, загнанное в клеть «нормальности», где оно становится «ненормальным» при любом стечении обстоятельств, обречено страдать, и одна надежда – вера.

4. Дети: детский голос вначале, мальчик, сумасшедший, который хочет девочку, и конец, когда сидят две девочки возле мамы, которая спокойно на камеру рассказывает свою жизнь, не стесняясь, и одна из них начинает смеяться, страшно, а вторая не может; одна закрывает лицо руками от смеха, а вторая не может смеяться; оказывается, первая девочка плачет,  а вторая не может; безысходность. Вот эта вторая девочка и есть тот мальчик, который хотел девочку, которых тоже хотел жить, а за это делание жить «нормальной» жизнью был обвинен в сумасшествии и заточён в клеть, за то, что хотел жить.

5. А пятый уже забыл. он уже не так важен. это и так сильно.

Могу сказать только, что этот фильм весьма разноплановый. Очень интересно выглядит тот факт, что снимали они его в настоящем сумасшедшем доме, и попытались модифицировать классика, «вплести» Чехова в наш сегодняшний мир. Ещё загадочней смотрится то, что сценарий был написан им 20 лет назад, когда был ещё Советский Союз. Всё было иначе, и реальность воспринималась по-другому. Что же у него получилось? Весьма проникновенное кино.

Настоящие сумасшедшие из дурдома, которые в начале фильма рассказывают своими словами о себе; они же, потом, в фильме, играющие роли, читающие тексты; актёры, разные – один (Рагин, Владимир Ильин), глубоко психологический персонаж; другой (Громов, Алексей Вертков), будто он играет не в кино, а в театре; третий (Михаид Аверьянович, Александр Панкратов-Черный), кажущийся здесь сошедшим с сериальных киносъёмок и на первый взгляд совершенно лишний. И четвёртый (Хоботов, Евгений Стычкин), молодой, доктор, отражающий, и вправду, сегодняшнюю нашу действительность. И пятый (Никита, Виктор Соловьёв), потрясающе сильно сыгравший роль, во многом именно на нем держится сплетение сюжета нынешнего и самого Чехова. Плюс замечательная чеховская старушка (Альбина Евтушевская), прекрасно дополняющая атмосферу.

   Сегодня... сегодня мне кажется смешной такая тема. Они говорят про стыд и вину, совесть, внутренность человеческого сознания, бренность бытия, про современность, про то, как просто нарушить баланс, и как легко человеку соскользнуть в безумие, на грани которого, по большому счёту, стоим все мы, вместе, сейчас.

Разноплановость съёмок и разные приёмы – от автора, интервью, псевдо-документалистика, домашнее видео – переплетаются вместе, но, у меня, не возникает проблем с восприятием, когда и что показывают. Всё очень органично и понятно.  В то же время чувствуется глубина, проникновенность ситуации, проработанность режиссёром каждой мелочи в кадре, мастерская работа оператора, отличные монологи. Фильм рождает много вопросов, и ставит много вопросов, но, что самое удивительное, он даёт на них какие-то ответы. По большому счёту это не только философский, фестивальный, авторский, арт-хаусный фильм, это фильм-откровение, фильм о нас с вами, которые могут оказаться на месте каждого из этих героев, неизведанных, страшущихся и страстно желающих жизни, и поэтому попавших в клети общества, которое не терпит проявление свободы воли, которую всем даёт.

И если поначалу мне показалось, что фильм прерван, что он является если не отрывком, то наброском, неким «промежуточным вариантом» монтажа, то теперь, при раскрытии его, мне кажется, что в нем заложено достаточно много для такого фильма, заложено мастерски, старательно, с надеждой на понимание. Мне казалось, режиссер спешил к юбилею писателя. Теперь я в этом сомневаюсь. Да, возможно и спешил. Но вряд ли у него получилось бы лучше. Актуры старались, кто как мог, в силу своих возможностей и таланта; режиссер, монтажер и оператор попытались склеить этот фильм так, как смогли, воплощая первоначальный замысел. И если так подумать, мы давно с вами не видели такого кино. Сейчас трудно интерпретировать классика, и далеко не каждый рискнёт поднимать подобные проблемы, ставить такие вопросы, а, тем более, на них отвечать.

Я думаю, это кино заслуживает похвалы и пристальных взглядов в экраны, потому что другого такого у нас нет, и оно точно стоило того, чтобы им заниматься и представить на наш с вами взыскательный суд.

Если вам интересна оценка, то я бы поставил за режиссуру - 8, за игру - 7, за воплощение сценария - 5.5, за оператора - 7.5, монтаж на 6.

средняя - 34/5= 6,8 из 10

спасибо.