Опуская подробности и 'разбор полётов', буду предельно краток и объективен. Укажу лишь суть. 

Сюжет фильма слабый  но оригинальный. Ожидал чего-то большего. Не хватает экшен-сцен и 'закрученности' сюжета. Оригинальность состоит в том что создатели не стали снимать 'Сумерек' и 'Гарри Поттеров'. Сделали акцент на фольклоре и легендах. Если будет сиквел, то предстоит большая работа над ошибками.

Актёрский состав подобран удачно, но игра самих актёров невнятная и размытая. Нет чувства сопереживания героям. Главная героиня наивна с начала и до конца фильма. Главный злодей пафосен и не теряет надежды, за что ему отдельная 'благодарность'.

Второстепенные герои постоянно убегают и умирают, и помощи от них не жди. 

Саундтрек вызывает раздражение среднего уха, не считая двух полноценных песен.

В итоге: удачный маркетинговы ход и провальная (на мой взгляд) картина. Шанс на повторный просмотр (считаю одним из главных критериев успеха картины) очень и очень мал.

Фильм лично мне понравился, но след в душе не оставил.

7 из 10