Стремительно пытающемуся восстать из пепла российскому кинематографу можно простить многое. В конце концов, практически все современные режиссеры являются выходцами из старой советской школы. Но, к сожалению, они в который уже раз пытаются грубо смешать воедино самобытность и колорит русской души со стремлением подражать зарубежным блокбастерам. 

Отсюда и многие ляпы. Проблема даже не в не самой лучшей игре актеров, не в постоянно падающих в обморок девушках, даже не в том, что сюжет и роли актеров видны через 10-15 минут просмотра фильма. Проблема в том, что взять 'все и сразу' удается крайне редко. Вот и 'Тёмному миру' не удалось взять все.

Но кое-что фильм все же отхватил. Честно сказать - это второй фильм, который в начале показался мне чистейшим бредом. Но что-то в нем оказалось. Но, вполне может быть, сказывается мое особое отношение к фильмам, не слишком обремененным мудреностью сюжета. У нас есть все необходимое для снятия фэнтези-фильма. Посмотрим?

У нас есть главная героиня - девушка не от мира сего. С любовью к паранормальному, типичными молодежными проблемами и прочим. И с вездесущим анкхом. 

У нас есть любовная линия. И она даже вполне соответствует зарубежным стандартам - эта линя ломанная, но не запутанная.

Есть главгад. Он, разумеется, многотысячелетний мега колдун. Почему-то начинает казаться, что в любом таком фильме должен быть такой вот главгад. 

Есть группа студентов. Надо же кого-то убивать во время фильма?

Я даже нашел ссылочку в сторону Пятого элемента - очень запоминающийся тёмный метеорит.

Казалось бы, что все это - полнейший бред. Но, наверное, все спасает тот самый русский колорит. Ведьма-пограничница в избушке. Бесы-спецназовцы. Не знаю про бесов, но вот ведьму такую могли только русские придумать. 

Если подвести некий итог - фильм нельзя назвать ни плохим, ни хорошим. Для фэнтези средней руки вполне сойдет. Но не достает до лавров Властелина Колец и иже с ним. 

Надеюсь, что однажды наш многострадальный кинематограф все-таки родит на свет что-то действительно яркое. Мастерство ведь не пропьешь...