Не могу не сказать несколько слов об этом великолепном фильме...

Фильм снят по мотивам чеховской палаты №6 тем не менее актуален в наше время.

Почему думающий умный человек оказывается в психиатрической больнице? Почему интеллигентный врач, живя спокойной жизнью, после встречи с этим больным сам оказывается в больнице. Может время и обстановка не дают этим 'слабым людям' развиваться? Время и место, в котором мы с Вами живем...

Сильное впечатление произвел новогодний танец. Симпатичную молодую девушку никто не пригласил на танец. Все больные чувствуют - не своя. Происходит неожиданное. Она подходит к врачу и сама приглашает его на танец. Между ними необъяснимая связь. Самость 'слабого человека'.

Смех девочки в финальной сцене снимает все накопившееся напряжение. 

Спасибо!

10 из 10