«Главное – успеть» - чувственная и проникновенная мелодрама, которая получилась весьма интересным и сильным фильмом. Данный украинский фильм снят в 2007 году режиссером Львом Карповым, и это кино получилось глубоким и сильным фильмом, который пропитан драмой и чем-то важным и нужным, что должен увидеть и прочувствовать каждый. Мне этот фильм понравился своей жизненной историей и отличным актерским составом. В фильме была приятная добрая атмосфера, и снят он интересно и хорошо, поэтому я считаю, что это тихое и многим неизвестное кино получилось неплохим, и оно без сомнений заслуживает внимания зрителей и положительных откликов.

Мы видим, как отец встречается со своей дочерью через много лет, и она поживет у него летом, и это событие навсегда останется в сердцах у каждого героя этой истории, ведь что-то произойдет очень важное в их жизнях, и они поймут что среди всей этой жизненной суеты и беготни, главное – это успеть, сказать близкому что-то доброе или приятное, или признаться в чем-то, что давно хочется сказать, и стать ближе друг к другу и быть добрее…

Этот фильм, как случайный и неожиданный подарок для меня, ведь я его случайно посмотрел, и даже не думал, что он мне так сильно понравится. Данная мелодрама пропитана глубокомыслием и самой жизнью, и не посмотреть ее, я считаю, означает действительно потерять многое. Делает этот фильм таким ярким и запоминающимся отличные и сильные актеры. Александр Семчев играл хорошо, и в  главной роли смотрелся достойно. Он сильный и стоящий актер, и с данной сложной, эмоциональной ролью он справился без сомнений. Мария Порошина мне всегда нравилась. В ней есть что-то чистое и доброе, и я люблю эту актрису и всегда охотно смотрю фильмы с ее участием. Екатерина Васильева хорошая и интересная актриса, и я смотрел с ней много фильмов, поэтому в этой мелодраме мне было приятно ее увидеть. 

Считаю, что этот фильм является сильной мелодрамой со смыслом, и мне очень нравится этот фильм, и я рад, что посмотрел его. Он несет с собой смысл того, что на самом деле важно и имеет в наших сердцах особую ценность и значимость. «Главное – успеть» - мелодрама балансирующая на прощение и любви, неловкости и взаимоотношений, детских воспоминаниях и надеждах на светлое будущее, переосмыслением своей судьбы и чем-то новым, теплым и добрым...

8 из 10