'Темный мир' как много плохого о нем сказано, как много я плохого о нем думал... Пока не посмотрел сеё творение. После просмотра у меня остались, как странно положительные впечатления. Честно не ожидал, не ожидал от него такого. Я ждал на мнооого худшего. 

И так, сюжет фильма я описывать не буду, скажу, что он глуп. История как таковая не скажу что она простая, она, нет не бредовая, она, наверное она слишком по детский сказочная, слишком линейная и предсказуемая. Не выходит у нас, наш родной сказочный мир организовать во что то интересно. Есть какие то несуразные обрывки, нелепо выглядящие персонажи, на фоне происходящих событий, типа бабоягявидной старухи. Какие то ведьмы которые напомнили эльфов, демоны, бесы, ну как то они не смотрятся. Плюс ко всему несуразные разговоры, между героями. Да и можно насчитать пару десятков глупых моментов. Но можно насчитать столько же довольно таки веселых. Ах, и финал, финал фильма это отдельный случай. Эдакая псевдооригинальность. В общем не фонтан.

Персонажи подобраны здорово, нет серьезно. Студенты, вполне студенты, к ним претензий нет. Очень понравился колдун, отрицательный персонаж, уж очень у него хорошо получилась эта роль. Еще больше понравилась главная героиня, уж очень она симпатичная. Да при том в таком образе. Не понравились ведьмы, как я сказал выше они уж больно смешно выглядят. В прочем актеры тоже не с халтурили, не тупо цитируют в камеру, а даже что то и изобразить пытаются. Как ни как в сериалах уже много снимаются. (эт типа юмора)

Картинка очень красивая, яркая, особенно понравились сцены в лесу, довольно таки не плохо. Спецэффекты не на пике но есть пару очень стоящих моментов. Например просто ахтунг сцена с вертолетом в середине фильма, ну там где пилота застрелили, впечатляюще. Боевые сцены показались не плохими (например когда колдун бежит по лодкам и уворачивается от стрел, не долго, но зато как), авторы явно были под впечатлением от азиатского кино с летающими войнами. С этой стороны нормально.

В целом кино не фонтан, но и не фигня. Вполне, для отечественного большого кино. Ведь бывало на мноого хуже. Единственный и очень, очень весомый минус (не только этого фильма, а вообще подобных наших), это конечно же ядро, самое главное - сюжет фильма, команда сценаристов явно шутники еще те. 

7 из 10