Конечно же наши не умеют снимать что-то в стиле американщины. НО! Это доказательство того, что у нас есть своя фишка, что мы неповторимы! Они пытались сделать триллер-фентези, а получилась сказка! Хороший сюжет и великолепная задумка! 

Сказки - это наша визитная карточка в мир! Это лучшее из того, что русские умеют придумывать! Конечно есть недоработки, немного наскоро все сделано... Хорошо было бы детально продумать каждую мелочь. И в следующий раз снять настоящий русский фильм-сказку.

 Стоит отметить прекрасный актерский состав. И замечательные виды Карелии! Фильм снимался в Сортавальском районе, а я живу совсем рядом. Я не раз была в тех местах, где проходили  съемки. Это по настоящему великолепные виды! 

Надеюсь увидеть что-нибудь похожее, но уже полностью доработанное!

9 из 10