Я удивилась, увидев на этот фильм так много негативных отзывов...

Перед нами открываются просторы иного мира, в котором обитает не только Баба Яга, знакомая с детства. Казалось бы, как просто все начиналось! Пришли студенты в лес (самые разные люди с самыми разными проблемами и увлечениями), не заметили, как попали в другой мир... Но что-то их все-таки настораживает, что-то здесь не так, в лесу-то этом. И оказывается ситуация гораздо сложнее: попали студенты-филологи не просто в другой мир, а в тот мир, в котором им нужно научиться выживать, раз они всего лишь люди. 

Зачем лишний раз объяснять про какие-то там заражения (ну-ну, в народных сказках-то?) и странности? Это же Другой, темный Мир - перед нами открываются персонажи народных сказок и, будучи сама филологом, как и те студенты, могу с уверенностью сказать, что в фильме просто замечательно смогли показать всех героев и, что самое важное, рассказать о них не голые факты, взятые из головы, а именно то и так, как следует правильно разбирать героев каждой сказки - ведь 'профессия' Бабы Яги все-таки не детей кушать, верно? Это меня очень и очень в фильме порадовало.

Конечно, без некоторых минусов не обошлось (как, например, непонятно-веселая музыка, которая появляется вдруг ни с того ни с сего, или новая ведьма Марина, которая неестественно вдруг ругается матом в Ведьмовской обители, и еще много-много всего). С другой же стороны, развитие сюжета оказалось необыкновенным: начали с поездки, закончили настоящим приключением, как и должно быть, ведь мир-то уже другой, и время в нем на месте не стоит.

Спецэффекты, разумеется, были сделаны на высоте, но все-таки не стоит забывать о том, что актеры играли хорошо и довольно-таки правдоподобно себя вели (почти все), да и сюжет был не скучным и не примитивным. По крайней мере, смотреть фильм было очень интересно, а для некоторых, я полагаю, еще к тому же и поучительно.

Конечно, при больших стараниях фильм можно было бы сделать гораздо лучше, так как в некоторых моментах действительно чего-то не хватало - либо больше действий, либо больше реплик, либо больше фантазии, либо музыки... Но, тем не менее, время на просмотр фильма я потратила не зря.

Закрывая на все ляпы и недочеты глаза, так как фильм мне оказался симпатичен, ставлю: 

10 из 10