Удивительно, но я не ожидала от фильма такого хорошего и даже качественного, да-да, качественного исполнения.

Перед просмотром я прочитала большое количество очень спорных отзывов, которые несомненно подогрели мой интерес. И я не была разочарована.

Сюжет простой - студенты, лес, страшно.

Студенты - актеры конечно не выдающиеся, но довольно милые, симпатичные и даже на редкость правдоподобные в своей грубоватой глупости. 

Лес - отдельный персонаж, который отражает русскую душу. Природа показана действительно красивой, интригующей и действительно русской, в не всякого сомнения. 

Страшно - лично мне в некоторых моментах было довольно боязно. 

Еще хотелось отметить боевые сцены. Да, было очень видно, что боевые сцены позаимствовали у разных иностранных фильмов (особенно у известного японского фильма), но, и это меня действительно поразило. сцены эти органично вписывались как в сюжет, так и в общий визуальный строй фильма. Наши спецэффекты явно не дотягивают до 'незаметного взгляду зрителя' уровня, но разве это главное.

В целом, фильм мне понравился. С очень большой вероятностью, пересматривать его я не буду, но 101 минуту я провела очень приятно.

6 из 10