Именно фраза из заголовка запомнилась больше всего в этом фильме. И если верить источнику 'Послание Грааля' Абд - Ру - Шина, то в некотором роде это правда. Вообще, в фильме довольно много мне показалось близким к Истине. Не надо быть мудрецом, чтобы понять, что многие беды происходят из-за желания одних властвовать над другими.

Если сравнивать этот фильм с его продолжением от 2013 года 'Тёмный мир: Равновесие',то несомненно для меня, что данный фильм по многим параметрам более качественен. Лучше проработан сюжет, лучше игра актёров, хотя музыка всё также не к месту и часто мешает слушать диалоги. Хотя это не единственный фильм, в котором встречается сей недостаток.

Больше всего мне понравилась игра озерных ведьм, и в частности, - их королевы. Вообще, начиная со встречи Марины с озерными ведьмами в фильме наступил, на мой взгляд, некий перелом. Фильм обрёл более серьёзные очертания, если так можно выразиться. И если бы режиссёр догадался добавить побольше магии и эффектов с ней связанных, начиная с этого момента, то фильм бы только выиграл. Да, я понимаю, что мир физический, но всё-таки сражающаяся мечом и стреляющая из лука и только (хорошо хоть летающая) ведьма - смотрится весьма странно.

Очень прилично сыграла старая ведьма. А также мне понравилась в целом игра Марины, хотя в отдельных местах были недочёты.

Но с учётом того, что ролей по сути у неё была не одна, а две в одной: роль девушки интересующейся мистикой и уже, собственно, роль настоящей ведьмы, - это простительно.

Фильму, как я посмотрел, многие ставят довольно низкие оценки, но это не удивительно, ибо непросто смотреть в - общем - то на самих себя, либо окружающих людей. На их недостатки. Ведь актёры играли людей, основная масса которых ведёт себя именно так. И выглядит тоже так. К сожалению, - это горькая правда.

Концовка фильма довольно неоднозначна. С одной стороны, она смята. И постоянно воскрешающийся колдун, которого никак не убить, кроме как снять голову (эдакий терминатор), - кроме как смех и крайнее удивление ничего не вызвал.

С другой стороны, намёк на наличие в правительстве людей с такой силой и влиянием - достойно самой высокой оценки. Этот ход сюжета мне пришёлся по нраву.

Исходя из перечисленного, решил оценить положительно, считаю, что фильм заслуживает внимания.

6.5 из 10