Так начинаются все сказки, но наша сказка началась довольно неожиданно и по-взрослому. Две девочки не поделили одного мальчика, и началось... Колдуньи и колдуны, ведьмы и ходячие мертвецы, крадущийся тигр и затаившийся дракон - коктейль намешали на вкус любого зрителя. Но выиграл ли от этого оный зритель? Не факт!

Впрочем, пинать поверженного - дело недостойное, поэтому скажу о плюсах!

Во-первых, мне знающие люди сразу посоветовали не идти на этот фильм в 3D, и как оказалось, правильно советовали! Именно поэтому я получила то, что и купила, довольно резвое кино, которое держало в напряжении практически все экранное время, много юмора, немного драмы, очень красивые съемки природы, и конечно обалденный саундтрек!

Что есть, то есть! Но если уж создатели хотели снять фэнтези, снимали бы фэнтези, хотели снять боевичок - пожалуйста! А так, кино на один раз, но с очень хорошим потенциалом! И если предчувствия меня и многих других рецензентов не обманывают, и продолжение будет, очень надеюсь, что авторы почитают отзывы и примут их к сведению! Доколе мы будем снимать только Самые лучшие фильмы???