Что хочется сказать о фильме:

В целом мне фильм понравился. Есть сюжет, актерский состав, природа красивая, эффекты местами неплохие, музыкальное сопровождение

Сюжет. Мне понравилась идея данного фильма о студентах-филологах, которые отправились в экспедицию и попали, так сказать, в мир фэнтази или даже мистики. Практически весь сюжет держал в напряжении. Но все же первая половина фильма понравилась больше, так как сочетание фольклора и мистики создавало некую атмосферу загадочности, что увеличивало интерес к просмотру. Во второй половине фильма было много намешано, что исказило сюжет а вместе с ним и всю загадочность, но в целом передало определенную краску.

Актеры. Вполне нормальный набор актеров, можно сказать молодой состав, сыграли на уровне и не стоит их судить строго, так как данный жанр фильма новый для нашего кинематографа и еще не определилась тенденция его развития.

Визуальные эффекты. Все-таки 3D можно было бы и не приписывать. Что касается эффектов, местами они были не плохие, местами можно сказать не удачными. Грим тоже не всегда радовал и смотрелся как нарисованный, что немного напрягало.

Музыкальное сопровождение. Честно, оно порадовало, действительно создавало атмосферу мистического триллера.

Подводя итог фильму можно сказать, что он удался. Да у него есть свои минусы, есть и свои плюсы. Но не стоит забывать, что Российский кинематограф в этом направлении только начинает развиваться и у него все впереди! Несмотря на всю критику, я смело ставлю высокий балл 

8 из 10 

P.S. Особое спасибо за то, что показали красоту наших лесов. Очень порадовало)