На днях посмотрела сие творение от скуки. И посмотрев задалась вопросом: почему такой низкий рейтинг? Конечно ж напудренность и натянутость присутствует, но она была не столь сильной как в других плагиатских русских фильмах, от пафосности которых просто тошнит. 

Актеры сыграли неплохо, но и не гениально, короче средненько. Некоторые второстепенные персонажи сыграли совсем уж плохонько. Еще главная девочка-ведьмочка тоже не особо хорошо сыграла, но смазливая мордашка, хороший грим и красивые наряды спасли немного ситуацию. Вообще хочу отметить наряды ведьм - по моему мнению они очень красивые. 

Кстати про костюмы, внешний облик и перевоплощение - все очень гармонично. Хорошо придумали историю про злого духа и заклинания на корявом иностранном языке. У меня сложилось впечатление что у нас где-то в России или вообще в мире действительно существует мир ведьм  и бесов и они за нами подглядывают, когда мы отдыхаем в лесу.

Еще мне понравилось как сражались ведьмы и бесы, мне кажется, это весьма удачные сцены. 

Что мне не понравилось так это концовка. Готочка стала белой овечкой. По-моему это главное разочарование кино. Весь фильм она была притягательной bad girl и зачем это нужно было менять? Ну ведь она ж у ведьм не добру училась. И опять же мораль такова, что нужно жить маленькой плотской жизнью, а не вечной умиротворенной. Тоже не по мне. Ну а в остальном нормальная адекватная русская сказка, не лишенная смысла.

7 из 10