Много писать не буду: до меня написали многого.

Сказать хочу только вот что:

Шахназаров и Гоголь - все равно что Сокуров и Бернард Шоу или Флобер - авторы, которые вместе могут ужиться только с 'ОГОВОРКОЙ'. А какова будет эта оговорка - решит время, в которое живет режиссер.

Главная и, по всей видимости, распространенная ошибка рецензентов - мерить то, что получилось, по первоначальному произведению.

СМОТРЕТЬ НУЖНО КАК ОТДЕЛЬНОЕ ПРОИЗВЕДЕНИЕ, так что в данном случае, кто не прочел в свое время Гоголя, в большем выигрыше.

Абстрагируйтесь от своих воспоминаний относительно Гоголя, уважаемые!

...и смотрите фильм... - сердцем.

10 из 10