«Мальчишки и девчонки, а также их родители»

 Вот что откровенно напомнил данный фильм, да именно весёлые истории, но только не про советских детей, а про реальных школьников, реального времени в реальной Москве.

История проста как весть божий свет, один ребёнок улицы, а другой будущий ГИК, вместе получается отличная история про 2х ребят!  Которые становятся настоящими друзьями, ищущими приключения на свои детские 5ые точки, и их ничто не может остановить ни милиция, ни какие-то строители, ни одна преграда на их пути, ибо они дети и им всё равно!

На самом деле. очень забавное кино в стиле ералаш, уверен, что все дети до 7го класса  оценят этот фильм.

Приключения, дружба, ссоры, любовь и поцелуй прекрасной принцессы ждут вас и ваших детей в этой юмористической картине, разворачивающейся на фоне летней и «прекрасной» Москвы, с её незабываемо строящимися пейзажами делового центра.

И всё же это отличная картина для Детей 10 из 10