Есть фильмы на которые ходят шумной толпой, с попкорном и колой. Они называются на западный манер блокбастеры и боевики. Они собирают огромное количество отзывов и денег и при этом из головы вылетают так же быстро как и влетели.

А есть фильмы на которые с тобой вряд ли кто-нибудь пойдёт и во время просмотра наверняка весь ряд кресел будет свободен. На такие фильмы не принято ходить с попкорном и прочей едой. Они носят название авторских. Они полностью отличаются от фильмов идущих в соседних залах и вообще мягко говоря выдаются некоторой чудаковатостью. Именно к авторским фильмам можно отнести 'Палату номер 6'.

Фильм не заставляет тебя смотреть убийства людей, а предлагает посмотреть на одного не очень обычного человека в глазах его друзей и знакомых. Лично меня затронуло то что, Рагин попадает в психбольницу из-за того что его философия сломала его же самого. Очень рекомендую к просмотру, тем более что любителям авторского кино не скоро подвернётся шанс посмотреть что-нибудь подобное.