Скажу честно, меня этот фильм приятно удивил.

Да. Не особо лихой сюжет, я бы даже сказала в духе русского фольклора. Бабушка-сторожила с белым псом, летающие ведьмы, коварный маг, желающий отомстить, ну и конечно же девушка Марина с косичками.

Больше всего в этом фильме меня порадовала фраза 'Надо было на физмат поступать'. Искренне улыбнуло. Да, надо было. Ну и не увидел бы ты летающих ведьм и прочей нечисти.

Ничего конкретного от этого фильма не ожидала, но глазу моему на протяжении всего фильма было приятно- цвета, расположения кадра... И да. Наш кинематограф начал таки движение с мертвой точки! 

Если фильм снимает, скажем, Бондарчук или Михалков, из этого сразу делают какую то 'бомбу', будто это снимал Хичкок. Ну посмотрела я это 'Предстояние', уснула через двадцать минут...

В общем наши начинают меня радовать!

За хорошую постановку кадра, довольно неплохую актерскую игру, милый саундтрек, немного избитый но и лихо закрученный сюжет ставлю фильму

7 из 10

Посмотреть пару раз можно, но залечь в душу как любимый... сомневаюсь что у кого-то это выйдет.