Я хотела посмотреть эту экранизацию. 

Сам сюжет перенесен в наши дни. Я думала, что чеховская атмосфера исчезнет. Но дух Антона Павловича был в каждой сцене, в каждой реплике. 

О сюжете рассказывать я не вижу смысла. Тем, кто не читал этого произведения, не советую  смотреть этот фильм. Не все будет понятно. 

Просто прочитайте. 

 И даже после прочтения не всем понравится эта картина. Это кино нужно смотреть, не отрываясь ни на минуту. Не пропуская ни единого диалога, ни единого жеста. 

Я думаю, если бы здесь не было таких превосходных актеров, фильм бы точно не получился. 

Весь фильм – это, прежде всего игра актеров. 

Но, посмотрев его, лично у меня внутри была пустота. Безысходность. Конец. 

Прошло сто лет. Но ничего не поменялось. В какую бы эпоху не перенести этот сюжет, все останется прежним. 

Я не скажу, что это лучшая картина у Карена Шахназарова. Но низкий поклон ему за этот фильм. Он великолепен. 

Про жизнь. 

И нет разницы в том, чтобы пить и умереть, или не пить и тоже умереть.