Оговорюсь сразу, что к своему стыду и позору, Чеховскую 'Палату №6' я не читала. Так что фильм воспринимался мной как совершенно одиночный, индивидуальный продукт, никому ничем не обязанный. И вот что из этого просмотра вышло.

  Когда сидишь в темноте и видишь титры в совершенной тишине, становится по меньшей мере, странно. Потом становится жутко. А потом на экране возникает первая сцена, которая навсегда отпечатается в памяти горьким реализмом, до невозможности грустными глазами и фразами, колющими сердце, тоненькими острыми иголочками отчаяния. Начало слишком эмоционально сильное, на него отдаёшь большую часть, подготовленных к этому кино эмоций, и в растерянности окунаешься в самую глубь 'Палаты №6'.

  Мне не показалось, что диалоги в картине не соответствуют времени, не показалось, что приём съёмок и повествования бездарны, не показалось, что актёры переиграли. Об этом на каждом углу кричали многие. Но меня интересовало другое. Глубоко. В самое сердце фильма нужно смотреть, что бы осознать, что это не просто кино, это произведение искусства. Трагическое, реалистическое, живое. И всё в этом произведении не может поддаваться критике. Атмосфернсть не отпускает ни на минуту, псевдодокументальность в смеси с обычным повествованием и домашним видео смотрится более чем правдоподобно, актёры великолепны. Ильин потряс моё воображение. Его глаза до сих пор заставляют меня вздрагивать и ощущать мурашки на спине. И  Вертков. Я открыла его для себя. Он многого должен достичь с таким талантом.

  Последняя сцена фильма ещё сильнее чем первая. Она добивает, не давая шанса выбраться из цепких лап липкой атмосферы психбольницы. Психбольницы, которая зовётся нашей жизнью. Хохочущая девочка - это сначала смешно, потом жутко, потом ты уже молишь экран, что бы он переставал это показывать, так как сил больше нет. Сложно, больно и страшно.

  Кино Шахназарова очень тяжёлое по своей психологической нагрузке. Оно местами невнятное, неправильное, трудное к восприятию. Отличаясь от всего что есть на нашем кинорынке, этот продукт порадует не всех. И порадует ли вообще? Будут те, кто не примет его, будут те, кто не поймёт. Будут и те, кто постарается разобраться в нём, но и это скорее всего не получится. Но для каждого он донесёт что-то своё. 'Палату №6' очень сложно обсуждать. Да и надо ли? Наверное, будет лучше, если каждый, поговорит об этом фильме сам с собой. 

10 из 10