Плата № 6 Чехова никогда не была для меня историей о психах и тонкой грани между разумом и его отсутствием, она всегда была для меня историей о предательстве, величайшем предательстве. Но мне, кажется, я одна вижу эту книгу так. По крайней мере, Шахназаров явно снимал кино не об этом. И слава Богу.

Фильм получился сильным, глубоким, трогательным... 

Составленный из бесконечного числа монологов, он не вгоняет в скуку, не раздражает, не мучает, что сделать ну очень сложно.

Актёры играют великолепно, особенно Евтушевская и Вертков, последний, по-моему, вообще открытие Шахназарова, настоящий актёр, теперь таких не делают.

Современный антураж не раздражает, но смысла, как такого, я в ней не вижу, ничего нового она пьесе не даёт, кроме непонятного бывшего главврача, торговавшего спиртом. Модная нынче псевдодокументальная камера, новаторством уже не выглядит, а наоборот попахивает банальным штампом.

7 из 10