В целом: фильм на четвёрку (как и вообще, все фильмы Шахназарова - на «хорошо» и «отлично»). 

Современная версия классического Чеховского рассказа поднимает всё те же философские проблемы общества: что есть «норма» (кто решает и определяет?); что есть свобода и где она заканчивается?; цель, смысл жизни?...

 Почему фильм на четвёрку? Можно было бы сказать, как говорят преподаватели: «Немного не дотянул - мог бы лучше». Однако, думаю, «лучше», здесь, наверное, и не стоило бы – не нужно. Для современного зрителя, в большинстве своём, взращённого на попкорне с пепси-колой, переварить картину, и на этом уровне, будет сложновато. Для думающего же, в фильме есть всего пара сцен, да диалогов. Причём, не особо глубоких по смыслу. Мудрые люди с приличным собственным опытом, и так всё это хорошо знают - потому что видят всё это ежедневно. А вот представителям  взрослеющего поколения, формирующим своё понимание жизни, картина будет весьма полезна: она станет важным кирпичиком в фундаменте их мировоззрения и оставит след в памяти, как и все другие фильмы Карена Шахназарова. Спасибо.