«Палата №6». Фильм лишённый красивых лиц. Фильм, что является осовремененным Кареном Шахназаровым произведением А. П. Чехова «Палата №6».

Кто-то скажет, что классику трогать не следует, а вот я не вижу разницы. Показать данную историю в 15ом веке, в 19ом, в 21ом. Сама идея. Сама суть. Она ведь подходит везде и всюду, независимо от декораций, демонстрации пробок, манекенов и стриптиза. Пить водку, чтобы не сойти с ума. Искать умных людей, чтобы не сойти с ума. Жить, чтобы не сойти с ума. И именно от этого всё больше и больше отдаляться от реальности… Как было сказано доктором в самом начале – больны все. Кто-то больше, кто-то меньше. Главное, поймать момент, когда станет больше. Когда перед глазами всё позеленеет, и ты поймёшь, что умер. Хотя, жив. Но главное самому решить, что произошло. Добровольно падать в свой персональный собственный Ад. Всё ниже и ниже. Или это всё же Рай? Ведь в итоге в пучке света явится ангел с наилучшими пожеланиями, и запустит новые души сюда. В палату. А сам останется там – в уютных кабинетах и скучном городе. Здесь праздник, а снаружи скука. Так что же всё-таки? Рай или Ад? В любом случае продолжаем падать вместе с героями всё ниже и ниже... Вплоть до сцены с двумя милыми девочками. Но что-то в них не так. Что-то не ладно.

И да. Видимо, пора ознакомиться мне с оригиналом. Ибо судить о фильме, который отличается от книги, но сохраняет её дух, - не совсем верно. 

А фильму

9 и 10