Российская киноиндустрия никак не может пробиться к умам и сердцам своих зрителей. Какой бы жанр не выбрали, а зрители оплёвывают и освистывают все попытки снять эпохальный фильм о войне, боевики о бравом спецназе, сериалы о докторах. Теперь дошла очередь до жанра фэнтези.

   Мне фильм смотреть было интересно, хотя, конечно, замечаний достаточно. Начнем с хорошего. Все-таки не оставляют режиссеры попыток освоить новые технологии и жанры, которые у американцев отскакивают от зубов как крепкие орешки. И конечно, выдумать что-то абсолютно своё в такой ситуации очень сложно. Но вот Баба-Яга, вызов МЧС в заколдованные земли и депутат-колдун, по-моему, очень занятно (а фраза Александра, что выступление на совете федераций - это хобби, а так он гоняется за магическим артефактами,  придумана просто на отлично). 

   Понравились главные герои - Светлана Ивановы и Сергей Угрюмов (у него вообще такой канонический злодей вышел: спокойный, уверенный в своих силах, абсолютно равнодушный к человеческой суете, потому что у него есть цель: переплюнул нервного Волдеморта легко), остальным развернутся было особенно негде: совершенно положительный Жидков, мальчик-мажор, непонятно чем интересный героине, ведьмы в балахонах, о которых так толком ничего и не сказали.

   Еще спасибо, что все это старались показать динамично, почти нет долгих бесед - объяснений.

   Теперь о грустном. Не стоит мешать в один фильм слишком много вводных данных, иначе разрулить все это потом очень сложно:

- Почему главная героиня гот? Это ее должно было подготовить ко всем предстоящим испытаниям? Или контрастировать с ее последующим перерождением?

- Мажор этот непонятно чем полюбившейся героине, вдруг оказывается весьма амбициозным и властолюбивым человеком, но как это он во всем разобрался узнать не удалось.

- Чем таким особенны ведьмы? О них вообще ничего узнать из фильма нельзя. В чем сила, сёстры?

- Фантазия художников оказалась скудной. Всех - и бесов и ведьм-  обезобразили одинаково и только по длине волос удается в пылу борьбы разобраться кто там с кем сражается.

   Вполне приличная заявка на Сказку для взрослых. Пусть пробуют еще, раз от раза будет все лучше и лучше. С надеждой:

9 из 10