Действительно, этот фильм для меня - очень большая неожиданность.

Раскладывая фильм по кусочкам, несложно заметить, что большого откровения он не представляет, местами похож на самодеятельный театр Сталелитейного завода номер 35, а местами - на притчу и весьма приличное фэнтези, коего давненько не было видно не то что у нас, но и в Голливуде.

Актеры с одной стороны - очень хотят понравится зрителю и режиссеру, переигрывают, ведут себя неестественно, но в тоже время настолько располагают к себе, настолько заставляют за себя переживать, что запоминаешь всех поименно. Особенно хороша главная героиня и ведьма Хельви, просто молодцы, веришь и переживаешь.

Сценарий - ну конечно, ляпов воз и маленькая тележка, но построен настолько ладно и логично, что даже прилепленная коряво концовка выглядит неплохо.

Режиссер - молодец, держит у экрана, оператор - да, многовато крупных планов, но иногда в объектив попадает такая красота, что на это закрываешь глаза.

Фильм - не шедевр, смотреть - необязательно, но посмотрев, точно не разочаруетесь. 

8 из 10