Что такое 'Палата №6'?  Это жесткий фильм-диагноз всему нашему обществу, состоящему из ложных самоуверенных проповедников, не видевших в своей жизни ничего кроме мягкого дивана и вкусной еды, но рассуждающих о смысле страданий и душевных мучений, волков в овечьих шкурах, прикрывающихся желанием помогать ближнему, но в реальности стремящихся лишь к реализации своих  комплексов и полубезумных стремлений, и настоящих овец, но уже, к сожалению, заблудших. Это диагноз миру, который уже давно превратился в один большой сумасшедший дом, в котором единственным оплотом незасоренного разума является пресловутая палата под номером 6, а самым здравомыслящим человеком – пациент клиники для душевнобольных с манией преследования.

В фильме Шахназарова все так называемые нормальные люди страшны и убоги. Одни из них, такие как Рагин, носят лицемерные маски, другим, например, Хоботову, разглядывающему тех, кому он обязан помогать, словно лягушек на препаратном стекле, или «бешеному псу» Никите, следовало бы их надеть.

По сути, режиссер не открывает ничего нового и не приносит новых глубин психологии социума, он лишь представляет совокупность всех художественных изысканий, подводит печальный итог исследованию поведения людей. Автор демонстрирует нам раствор из жестокости, садизма и сумасшествия, в сухом остатке которого наша реальная жизнь. И вот эта совокупность и производит ошеломляющий эффект.

Но мастерски ставя диагноз, Шахназаров, словно талантливый, но не самый ответственный врач, так и не назначает нам курс лечения. Он бросает нас в открывшейся бездне, пол в которой пол устлан нашими грехами. Режиссер просто открывает нам глаза, и они уже готовы слипнуться от увиденного, потому что окно в освещенный двор, он нам так и не открывает. Может, мы должны отыскать его самостоятельно?

 Итог: Шахназарову удалось сделать то, что не удавалось еще ни одному из современных российских режиссеров. Он сумел показать нам мрачную безысходную историю, как будто вырванную из жизни с мясом и кровью, не превращая фильм в столь популярную сегодня «чернуху». 

9 из 10