Начну с того, что крайне пессимистически отношусь к нашим фильмам такого рода. Но это творение поразило до глубины души. Случайно наткнулся, когда смотрел телевизор и не смог оторваться.

Перво-наперво зацепила сама съемка. Быстрая смена кадров, причем настолько удачная, что ничего не теряется из виду - это редкость. Особенно для нашего, отечественного кинематографа. Обычно наделают кучу спец эффектов или несуразицы, а нам потом успевай вглядываться!

Идея тоже очень занимательная. Мистика, но не вычурная, а по нашему. Колдуны, ведьмы да 'баба яга'. Вроде бы мало для сказки, но тем не менее очень колоритно получилось. И по минимуму всякой загробной чепухи, к которой нередко склоняются готы, коим являлась главная героиня.

Актеры сыграли очень живо. Я бы даже сказал на одном дыхании! Несмотря на то, что сюжет крутится фактически вокруг двух героев, личность каждого была раскрыта довольно хорошо. Даже преподавателя. Мимика, жесты, взгляды. Некоторые умудрялись все выразить одним или двумя словами. А то и просто взглядом. Может ребята и не голливудские боги, но игрой ничуть им не уступали! 

Одновременно порадовала и огорчила съемка финальных драк. Задержка кадров, ускорение и замедление, скачки от одного персонажа к другому - безусловно большой, а главное удачный прорыв для нашего кино! Но! С полетами все таки перебор! По дереву бежали, бесспорно, к месту. Даже то, что ведьмы парили - я еще могу понять. Но взлеты к небу в обнимку с мечами - это было определенно лишним! 

Про то, что все умерли в лаборатории и заново воскресли в виде чудищ - я молчу. Ладно бесы, им положено быть страшными! Но ведьм то зачем так уродовать? Колдун и то на их фоне симпатичнее вышел! Невольно вспомнилась фраза: 'Человек человеку волк, а зомби зомби зомби'. Тут бы посмеяться, но как-то не хочется. С одной стороны большая часть фильма - комар носа не подточит. Но за последние 20 минут успели конкретно слажать. 

До последнего момента не верил, что они все воскреснут. Точнее надеялся, но если бы это сделали по банальному - было бы обидно. Но выход нашли отличный. За что авторам сия произведения большой поклон. А то жалко было главную героиню. Только начала понимать что в ее жизни к чему. А тут на тебе... Сама мол хотела.

Юмор так же присутствует, что не могло не порадовать. Шуток мало, но они абсолютно в тему. До упаду не похохочешь, но улыбнешься точно, да еще от души и с полным пониманием юмора данного момента!

В целом фильм почти шедеврален. Определенно лучше всего того, что было снято в этом жанре до него! Из-за последних минут почти тотального фиаско - надо бы урезать этому фильму оценки. Но... Хочется все таки верить, что есть в нашем мире, на бескрайне прекрасных просторах нашей родины, избушка с бабушкой, ведьмы, мистика, магия. А самое главное - сказка. Не детская, но и не взрослая. 

Вердикт: 10 из 10. Фильм обязателен к просмотру! Кто не разочаруется после финальной драки - стоит пересматривать по настроению! 

Чем я пожалуй и займусь! Приятного просмотра.