Вчера в программе Первого канала 'Закрытый показ' (которую я очень люблю и смотрю постоянно) показывали фильм Карена Шахназарова 'Палата №6'. Понравилась фраза одного из критиков в зале о том, что это 'первая серьезная попытка прочитать Чехова'. Сказано в точку. А вот ведущий 'Закрытого показа' Александр Гордон вновь сказал ни в лад ни в попад.

На первых минутах телепередачи Гордон объявил, что 'Палата №6' выдвинута на соискание 'Оскара' за 'Лучший фильм на иностранном языке'. Хотелось бы поправить его: ведь окончательный шорт-лист номинантов на премию Американской Академии Киноискусств будет опубликован 2 февраля, так что еще рановато говорить о номинации. Помнится, тот же самый Гордон в том же самом 'Закрытом показе' сказал то же самое и о фильме Анны Меликян 'Русалка', а в итоге эта картина так и не попала в итоговый шорт-лист претендентов на 'Оскар'. В случае с 'Палатой №6' вполне возможна подобная ситуация, ходят многочисленные слухи и домыслы о том, что фильм якобы исключат (а может, уже давно исключили) из списка номинантов. Так или иначе, 2 февраля расставит все точки над i. А пока вернемся непосредственно к фильму Шахназарова.

Картина 'Палата №6' вызвала двоякие чувства. С одной стороны, это весьма глубокий и философский фильм, заставляющий зрителя задуматься о себе самом. С другой стороны, фильм чересчур 'пассивен'. Даже для авторского кино, на мой взгляд. Персонажи выглядят статичными и абсолютно неживыми. Однако именно так можно было передать всю атмосферу чеховского произведения. Шахназарова я во многом уважаю как режиссера за его эффектные и мастерски сделанные концовки. Как и в 'Исчезнувшей империи', в 'Палате №6' финал окутан некой пеленой тайны, хотя мне все стало понятно секунд за пятнадцать до завершения фильма. В общем, спасибо Шахназарову за проделанную работу. Тут многие сравнивают эту картину с заморским 'Районом №9' (который, в отличие от нее, скорее всего получит одну-две номинации на 'Оскар' - Господи, куда катится мир?), мол, тот же стиль повествования и т.п. А я скажу так: бессмысленно, да и невозможно сравнивать камень с золотом, очередной бред с фильмом признанного мастера кино...

Актеры сыграли здорово, но далеко не все. Ильин, похоже, будет играть во всех последующих работах Карена Шахназарова, чему я лично буду очень рад. Александр Вертков (Громов) выглядит неубедительно, с таким актерским мастерством ему надо идти в театр работать. Евгений Стычкин - нечто среднее между Ильиным и Вертковым, а Панкратов-Черный, которого вообще давно уже не было видно в большом кино, выглядит как бы лишним на фоне картины.

Фильм 'Палата №6' мне понравился, но он создает унылую атмосферу. Весь он сделан в мрачных осенних тонах, герои серы и невзрачны, но, наверное, так и надо было сделать. Что особенно не понравилось, так это прямое 'копирование' диалогов чеховского оригинала в картину. Раз уж собрались осовременить сюжет, будьте добры переделать и текст. Как-то нелепо было слышать чересчур пафосные и витиеватые речи Рагина и Громова, осознавая, что действие происходит в 2007 году. По-моему, даже самые умные и интеллигентные люди в наше время, а тем более в нашей стране, так не говорят. И еще создалось впечатление, что фильм пролетел буквально за полчаса. Казалось бы, только начался, а тут уже и конец. Но в целом 'Палата №6' получилась довольно неплохой, так что

8 из 10.