Фильмы Шахназарова ждешь с нетерпимостью. Хочется поскорее посмотреть новое творение истинного гения режиссуры. И вот дошли мои руки до его последнего на данный момент фильма-экранизации повести Чехова «Палата №6».

Первое, что сразу хочется отметить это замечательный ход режиссера с «осовремениванием»  повести. То есть переносом событий рассказа в наше время. Это действительно получилось здорово. К этому, довольно рискованному и сложному действию, лично у меня, нет никаких претензий -  все сделано на уровне. Следующее – это отрывки интервью с реальными пациентами псих-больницы. Кстати роли второго плана в этом фильме играли реальные пациенты. И это тоже очень хороший режиссерский ход. Именно благодаря этим людям фильм наполняется действительностью, чувствуется реальность события, происходящего на экране. Игра актеров сильно не впечатлила. Сыграли на уровне, но назвать их игру действительно превосходной не могу. Лучший в этом фильме, безусловно, Ильин – сыграл свою роль очень хорошо.  Смотря на его лицо в конце фильма, действительно веришь в то, что это лицо жалкого, запутанного человека. Человека, сошедшего сума. 

И, однако, при всем уважении к режиссеру, экранизация не полностью передала то ощущение, которое осталось после чтения книги. Всю мерзость, смрад и гадость шестой палаты передать на экран так и не удалось.

7 из 10