Columbine high school massacre

Даже в условиях существования множества киноэкземпляров, посвященных/основанных на трагедии в Колумбине, необходимость съемки документальных фильмов, посвященных этой проблеме, нисколько не умаляется. Поскольку игровое кино о данной печальной тенденции дает разнобой представлений и отсутствие единой точки зрения. «Говоря» о школьном насилии в целом, Ильмар Рааг в качестве самого яркого примера, конечно, упоминает Колумбину, только при этом (нисколько не умоляя ценности «Класса») может сложиться впечатление о том, что Эрик и Дилан были ну просто милашками, доведенными злобными одноклассничками. Что далеко от истины. «Слон» Гаса Ван Сента гораздо ближе к настоящему характеру действий мстителей, но при этом как будто опираясь на стандартизированный портрет школьных убийц, составленный ФБР, вводит гомосексуальную составляющую, которая впрочем не имела места как в этом конкретном событии, так и не подтвердилась богатым практическим опытом США в подобного рода бойнях.

Итак, чтобы узнать правду о Колумбине как о событии, нужно оставить художественное в художественном и либо прочитать статью на эту тему, либо посмотреть документальный фильм. Во втором случае выбор гораздо менее велик, чем это было бы в случае с писательскими изысками журналистов или уже упомянутым игровым кино. Русскоязычному зрителю представляется две вещи на выбор – «Боулинг для Колумбины» Майкла Мура и собственно «Час икс» (Zero Hour), а если быть точнее вторая серия первого сезона этого сериала о современных «катастрофических моментах в истории». Нужно сразу разграничить саму структуру этих фильмов, поскольку хоть они и именуются «документалками» на одну и ту же тему, что позволяет допустить мысль о совершенном сходстве, но суть подаваемой информации совершенно различна. «Боулинг» являет собой крупномасштабное исследование-расследование не только и не столько на тему «школьных мстителей», но и на проблему оружия в США вообще. «Час икс» вещь более узкая, что в данном случае совершенно не является минусом и если говорить именно о стремлении побольше узнать о конкретной школе, то это лучший вариант.

«Zero hour» является практически поминутной хроникой, представленной то настоящими видеозаписями из полицейских архивов, камер наблюдения и домашних видео убийц, то умелой реконструкцией событий. Самое ценное, пожалуй, реальные видео – когда видишь Эрика Харриса впервые наступает замешательство. Проведя довольно отдаленную по сути, но тем не менее нужную для понимания этих кадров, аналогию с Чикатило и Чарльзом Мэнсоном, нужно отметить что на лицах двух последних не то чтобы «написана» склонность к убийству, но их зловещая исключительность. Эрик, через несколько дней будущий мозговым центром всей операции, совершенно не производит никакого отрицательного впечатления. Более того, если бы его фотографию поместили в число портретов психологического теста Сонди, то, наверняка, Эрика бы выбирали как человека, чье лицо вызывает положительные эмоции. То есть рассматривая личность этого парня в контексте общего феномена, можно даже предположить что проблема заключается не только в свободной продаже оружия, но и в том что нельзя знать от кого сего шага ожидать – скорее пойдет стрелять довольно неприметный паренек, чем тот у кого на счету пара приводов в полицию. Эта теория также учтена в ранее упоминавшемся портрете «школьных мстителей». В то же время, в пику общему портрету  существует и оборотная сторона – психические проблемы, лекарства и хулиганская направленность, которая правда проявлялась больше на угрозах и словах. Так что проблема «ожиданности»/неожиданности не имеет смысла быть, поскольку на обе точки зрения есть достаточно аргументов.

Фильм выполняет три функции – реконструкция и восстановление хода событий с помощью документальных свидетельств, краткий, но при этом очень точный разбор причин подтолкнувших двух парней  к этому, а так же такая неотъемлемая часть «документалок» как мнение очевидцев. На последнее особо хочется обратить внимание – прошло пять лет, оставшиеся в живых жертвы заметно повзрослели, их жизнь изменилась, но никто из интервьюируемых не пускается в пост-эффекты типа «как я переживал после», все происходит в четко ограниченных рамках времени. Зритель из слов очевидцев узнает ровно столько, сколько ему нужно узнать, без всякой «воды». 

И, наконец, самый главный плюс заключается в том, что причина обрисовывается очень четко и отлично вписывается во все факты, тем самым не оставляя причин для сомнений. Желание славы, которая была красочно представлена в фильме «Прирожденные убийцы» и олицетворение в этом поступке абсолютной власти послужило главным мотивом, а отчужденность от сложившегося в школе коллектива была катализатором и обусловила выбор места события. 

Эта длящаяся менее часа серия документального сериала про «катастрофические моменты в истории» дает полное представление о данном событии, умеренно дозируя реконструкцию и реальность, отрывки их личных дневников убийц и слова очевидцев, не пускаясь в обобщения и пространные объяснения.

9 из 10