Уважаемый режиссер. Отличные актеры, которые практически не выделяются среди реальных умалишенных. Местами критики правы - хотелось бы глубины, большей драматичности. Но сейчас так мало хороших русских фильмов, поэтому я рад и этому. Фильм зацепил с первой минуты и посмотрел я его на одном дыхании. 

   Обидно только видеть стиль фильма, аналогичный Району №9: интервью + документальное кино + художественное кино. Есть у Карена Шахназарова, «я так думаю», нотка клептомана-плагиатора. Почти во всех фильмах Шахназарова провожу параллели: Город Зеро - фильмы Кронненберга, Зимний вечер в Гаграх чем-то напомнил Весь этот джаз. Но всё равно, они мои любимые: Курьер, Сны, Мы из Джаза и т.д. 

   P.S. А у критиков хотелось бы спросить: «Вы сняли бы лучше?» 

«Много ли есть в «российском настоящем» кинематографе таких режиссеров, фильмы которых хотелось бы пересматривать раз за разом?» 

   Карен Шахназаров – Мастер. Ему спасибо.

8 из 10