История очень простая и искренняя. Может виной тому проза Василя Быкова (по рассказу которого снят фильм), а может быть талант режиссёра Ольги Жулиной и всей съёмочной группы.

Кино абсолютно некоммерческое. Глубоко авторское, нравственное по-большому счёту. Любителям 9-й роты не сюда.

Никаких спецэффектов, но с первых кадров щемит сердце за молодых ребят, которым природа велит любить в безумной заварухе.

Выбор не велик: выйти из игры, жить на забытом Богом и людьми хуторе в лесу, ожидая беды от любого прохожего (замечательные актёрские работы Андрея Панина и Дарьи Михайловой) или, спалившись на первом полицае, героически пойти на корм крысам...

Каждый решает по-своему. Война, на которую, ах, как хочется всё списать, тут уже и не главное. Каждый решит по-своему.

Прекрасна операторская работа, подбор актеров, костюмы - всё достоверно. Музыка фильма - легка и трагична.

Можно говорить о серьёзном успехе актрисы, играющей главную героиню (Нина Лощинина), настолько она хороша и органична. Да весь актёрский ансамбль живой и правдивый: 'Пан-товарищ...'

Водил бы наших московских индиго-детишек на это кино. В их бедных головах все нравственные категории 'поехали' по причине нашего 'мирного' бытия.

Словом, по-хорошему потрясён этой картиной. Приятно, что в нашем русском кино появляются такие работы.

От души поздравляю создателей 'Обречённые на войну'.

Советую посмотреть всем, кто ещё не смотрел. Смотрится легко, но не отпускает долго.

7 из 10