'Палата № 6' - 13-й фильм режиссера Карена Шахназарова. По признанию автора, этот фильм - эксперимент. Кажется мне, эксперимент удачный.  

Я нахожу очень интересным использование идеи эклектизма - историю 'Палаты № 6' Шахназаров рассказывает 'на трех языках': (псевдо)документальная съемка, непосредственно игровое кино и любительское видео. Литературный язык здесь тоже неоднороден - как и временная составляющая фильма он растянут от современности до века XIX.. Однако в целом все это смотрится весьма органично.. наверное потому, что эта идея - 'общественная шизофрения' - актуальна и сегодня. В литературе я не сильна, поэтому рассуждать на тему 'Причем здесь Чехов?' не буду, но то, что сохранена в фильме основная чеховская идея - очевидно. 

Хочется сказать 'спасибо' автору фильма. Шахназаров - режиссер для меня не всегда понятный, но здесь он - честный. 'Палата № 6' сделана не для евро-фестивалей, не для коммерческого успеха, не для попадания в мейнстрим - а исключительно для русского зрителя. Не удивительно, что 'Палата' таки не вошла в список номинантов на Оскар - не русскому зрителю это кино не осилить. Вот это иностранное клише про 'загадочную русскую душу' - это ведь совсем не про то. Здесь так все философски глубоко и художественно правдиво, что невозможно оставаться в стороне. Этот фильм из тех, что смотреть НАДО - чтобы научиться сопереживать.. чтобы становиться умнее.. чтобы быть внимательнее к жизни.. 

«Умом Россию не понять,
Аршином общим не измерить: 
У ней особенная стать –
В Россию можно только верить».

Да. 

P.S. Очень пронзительно играет Владимир Ильин. Самые 'терзающие душу' моменты в фильме - доктор Рагин крупным планом..