Знаете, придя домой, после кино, я сразу же села перечитывать Чехова... Но обо всём по порядку...

Я решила пойти на этот фильм, после того, как меня позвала на него моя подруга. Я не ожидала ничего особенного, хотя надеялась, что не зря потратила деньги на билет. К тому же в основе положена классика, поэтому на просмотр я отправилась со спокойной душой. Как же всё изменилось...

Фильм притянул меня с самого начала. Его атмосферность закутала меня в толстую шаль, не давая отвлечься от просмотра. Я сразу же пожалела, что купила воды, чувствовала себя неловко, да и пить совершенно расхотелось.

Самые первые кадры бесед с пациентами психиатрической больнице поразили. Так странно и интересно было на это смотреть. Сразу ощущалась реальность, не прикрытая и ничем не приукрашенная, нагая  и откровенная. Именно такие ощущения появились у меня сразу. Вспомнился один знакомый человек, который был душевно больным и стало больно...

Чем дальше шёл фильм, тем с большим интересом смотрела я. Вроде бы всё размеренно и плавно в этой картине, но как она завораживала! 

Если в фильме и звучала музыка, то она всегда была к месту. А когда на зал опускалась тишина - это даже больше воздействовало на меня. 

А какие диалоги! Казалось бы, диалоги написанные ещё Чехов, почти не изменённые, отлично звучали с экрана и создавали идеальную синхронность с местом действия картины - нашей реальностью. Они не смотрелись наигранными или безвкусными. Вот что значит классика - она вечна!

Картина очень атмосферная и живая. Ты её ощущаешь, как что-то, что ты можешь потрогать, но оно ускользает из рук...Даже иногда трясущаяся камера, только помогала в этом. Всё было так реально... Всё отчаяние, безвыходность, боль, надежда и жизнь... Такой вот интересный получился 'букет' эмоций...

Каждый образ был досконально прописан. А какая игра. Ничего лишнего и наигранного. Всё казалось предельно достоверным. Было чувство, что ты просто наблюдатель их жизни. Актёры отлично справились с задачей. Всё было великолепно!

Мне запомнился весь фильм. я помню его весь, почти детально, а главное вспоминая, на меня опять накатывают ощущения от просмотра: по телу пробегает холодок, глаза слезятся, но на лице лёгкое подобие улыбки и надежды...

Очень понравилась концовка, и танцы. и маленькие сестрёнки... Понравилось всё и сразу...

Когда я зашла в зал - мне было жарко, после фильма - я чувствовала холод по всему телу...