Фильм о хрупкости человеческого мозга, фильм о неопределимой грани между сознанием человека здорового и душевно больного. 

Замечательная игра актеров, не дотянуть Ильин не мог. Это оркестр актерского мастерства с самого начала заданного камертоном - интервью у душевно больных, и заканчивающегося оглушительным ударом тарелок - смеющейся девочки, которая, как оказывается плачет и не может сдержаться, а девочка которая хочет засмеяться, та самая девочка, о которой мечтает мальчик в самом начале.

Единственное я посчитал наглым, и не входящим в рамки общественности, заставлять больных людей, говорить не о своих мечтах и страхах, а заготовленный текст, но это не делает картину хуже. Интервью - отличная находка режиссера, задающая тембр фильма. 

Язык Чехова бессмертен.

10 из 10