Достаточно неожиданно, я бы так описала сумбур впечатлений от увиденного.

Во-первых: достаточно удивила средина фильма и его концовка, т. к. от подобных картин ничего непредсказуемого не ожидаешь.

Во-вторых: спецэффекты - достаточно приемлемо, не Голливуд конечно, но и не ширпотреб. Глаз особо не режут,  сцены с вертолетами особенно порадовали - стараются ребята, хвосты подтягивают.

В-третьих: актеры подобраны хорошо, каждый из участвующих в фильме соответствует своему амплуа. Героиню, которая кормила студентов грибами и направляла Марину к ведьмам, особенно хочется отметить, уж очень она соответствует образу  эдакой старухи-вещуньи, живущей в лесу и варящей различные зелья.

В-четвертых: абсолютно адекватно отражена житейская действительность в плане того, что в критической ситуации сразу проявляется 'кто есть кто'. Так же и тут, попав в неприятность, сразу проявилось истинное нутро 'ботаников' и 'сердцеедов', 'барби' и  'угрюмых девочек'.

Следовательно, можно сделать вывод о вполне пристойной работе Антона Мегердичева и поставить 

5 из 10