Когда смотрел этот фильм, меня не покидало ощущение того, что в своем воображении я добавляю и додумываю события, сцены, диалоги и у себя в голове просматриваю картины, которые могли бы получиться из этого фильма, если добавить в него бюджет, других актеров, больше времени (2-2,5 часа) и голливудского размаха.

Ведь герои, сюжет, место действия - все хорошо. Имеется шикарный, сильный, умный злодей с благородной мотивацией. Главгероиня проходит путь развития, достойный оскара за лучшую женскую роль (жаль, путь показан коротким и вообще она так не играет). Остальные образы - типичное мясо для слешера и фильм к ним приятно жесток, словно поклон 'Византии' или 'Другому миру', где людишки всего-лишь средство.

И вот весь этот непредсказуемый и интересный сюжет (а я много чего смотрел) натянут на оболочку недорогого российского фэнтези в лесу. Он и остается, в принципе, лучшим российским фэнтези, но умножь авторы все составляющие на два, было бы лучше. Пока же создается ощущение, что ты смотришь краткое содержание какого-то северного эпоса, где бесы дерутся с ведьмами, древний колдун хочет возродить темную силу, а студентка-готка (такое бывает?) теряет всю свою прошлую жизнь, прощается с прошлым и ступает на порог нового и неизвестного и становится великой колдуньей.

Иногда пробивается треш, в сцене с падающим вертолетом. Это было некрасиво и смешно. И это первая экшн-сцена. Но дальше лучше! К этому моменту сюжет уже цепляет, и реально неизвестно, что будет дальше. Не видно где добро, где зло, постоянно стороны меняются, никому не доверяешь, но к концу приходит понимание, что мы просто людишки, а озерные ведьмы - это нечто большее.

И вот королева прямым текстом говорит одну из моих любимых цитат про ведьмино одиночество, про тысячи лет жизни, как ты смотришь на стареющих любимых и их переживаешь и вообще Филип Пулман снимает шляпу, как фильм по голове дает финалом.

Разочарование. Это самый ущербный финал, который вообще можно придумать и который я когда-либо видел. Есть финалы, которые обижают своей жестокостью к героям ('Потрошители', вот это была боль!), которые злят своей сложностью, но тут другое. Только что было ощущение благоговения перед долгой магической жизнью, главгероиня дошла по развитию своего образа до того момента, когда она перестает быть просто человеком и это в жанре российского городского фэнтези! Я скажу спойлер, кто еще будет сейчас смотреть 'Темный мир'? Она отказывается от своей будущей жизни, ведьмы отматывают время назад и ничего не было! Все, что было в фильме - это пустота. Великая королева озерных ведьм, тысяча лет от роду, неглупая вообще то женщина, решила, что лучше вернуть к жизни убитых студентов, сделать так, будто ничего не было. Не хочет рыжая няшка быть ведьмой - не надо. А еще, раз ничего не было, вернём к жизни главного злодея, который угрожает благополучию всего мира и способный уничтожить всех ведьм в принципе. Это что такое? Весь фильм прослеживалась логика, чувствовалась правильность всех поступков. Даже если все это и выглядит банально дешево, все равно можно смотреть (кстати, дешево выглядит только из-за того, что масштабы событий большие, из-за величины и глубины истории в общем то простительна дешевая картинка). И вот финал, который выставляет дебилами исключительно всех, но который спасет тех, кого не жалко. После финала на такое кино и злишься и одновременно его и жалко (сынок и так не шибко красивый, еще и тупой!). А ведь задумка там и идея на 2-3 часа, можно сделать военный северный эпос, историю взросления, можно углубиться в народные сказания и переплести легенды и современную жизнь (на ведьмином троне в усыпальнице был замечен знак, который я на груди ношу, но большего развития знаки силы не получили), можно было скинуть с неба еще один астероид в конце концов!

И вот еще что. В фильме присутствует две песни Алины Орловой. Когда слышишь 'Спи', прощается многое. Большое спасибо, отличная магическая песня.

На данный момент лучшее российское фэнтези с вкраплениями ненаучной фантастики (это было красиво, да) заслуживает внимания, но оценка всего 

6 из 10 