Читая положительные рецензии пользователей касательно современных российских фильмов, довольно часто натыкаюсь на как бы извинительный тон, мол, простите, что мне понравилось наше кино. Может, действительно, сейчас стало модным ругать отечественный кинематограф? 

Нет, я абсолютно согласна с тем, что большинство российских фильмов, попавших в сотню худших на Кинопоиске, получили эти места вполне обоснованно. Большинство, но не все…

Фильм «Темный мир» занимает в этом рейтинге 75-е место. И я уверена, что он этого не заслужил. 

Сюжет есть, вполне интересный и логичный. Порадовало, что создатели использовали фольклорные мотивы, наконец-то мы вспомнили о своих корнях, а не сочинили очередную американизированную сказку. Никаких явно бросающихся в глаза штампов и банальностей. За развитием событий следишь с интересом, кто там говорил про то, что мы у Голливуда все тырим? У Голливуда как раз-таки в последнее время, что ни фильм, то сплошная предсказуемость, через десять минут просмотра знаешь уже чем все кончится. 

Актерский состав тоже порадовал. Светлана Иванова в «Темном мире» понравилась мне гораздо больше, чем в «Доме солнца», радует, что она растет в профессиональном плане. Елена Панова и Сергей Угрюмов здорово сыграли, на их месте не видишь никого другого. Актеры, сыгравшие студентов, тоже вполне естественно смотрелись в образе молодых филологов. Еще откровенно порадовало, что в «ТМ» нет набивших большую оскомину хабенских, куценко, заворотнюк, брежневых и прочих ургантов.

Финальная битва. В отрицательных рецензиях писали, что она сплагиачена с каких-то американских и японских фильмов. Ну и слава богу, что я эти фильмы не видела. Мне очень понравилось, красиво и зрелищно.

Минусы, конечно, тоже есть. Молодые актеры в некоторых местах переигрывают, есть пара-тройка ляпов, но на общем фоне они практически незаметны.

Итог: очень интересное, качественно снятое фэнтези.

9 из 10