Сложилось ощущение что фильм хотели сделать по образу и подобию Голливуда, но на тему русского фольклора, что лично на мой взгляд не придало ему русской души, ну не вяжутся у меня в голове голливудские спецэффекты (само собой сделанные коряво) с озёрными ведьмами. И опять затронута тема спасения мира, что уж никак я не хотелось увидеть. Нет в нашем фольклоре таких сюжетов и не нужны они, как и не нужна эта голливудская масштабность действия.

Актёрский состав мне лично понравился, радует что лица свежие, не приевшиеся по ТВ, играли все на вполне хорошем уровне, хотелось им верить. Особенно понравилась сначала главная героиня, но после того как она стала ведьмой, переоделась и заплела косы, снизошло прозрение - мне просто глубоко симпатичны девушки в кожаных куртках. Тем не менее, эта чертовски милая девушка отыграла достойно.

Очень понравились пейзажи и многие сцены сделанные с минимум спецэффектов - отличные ракурсы, хорошо поставленные сцены, приятная актёрская игра. Но батальные сцены... Абсолютно нелогичные бои, словно из старых китайских фильмов, непонятно что и где происходит, акценты делались на лицах или на скрещивании мечей. Какой-то общей картины боя я лично не наблюдал, сплошь бессвязные отрывки. Есть куда расти. 

Не понравилось и музыкальное сопровождение, порой оно явно не соответствовало происходящему на экране.

Общий итог - фильм годный, хорошая хоть и стандартная завязка сюжета, почти на том же уровне основная сюжетная часть, когда студенты бегали по лесам, не спасали мир и не задавались вопросами мирового господства и... абсолютно нелогичное, абсурдное, неуместное окончание фильма, которое лично я так до конца и не понял.

Логичных оценок я не ставлю, так что -

 8 из 10