Хороший и плохой, ботаник и хулиган. Эти две противоположности обычно достаточны для успешного сценария. Местами отличные диалоги, порою смеялся до слёз. И даже нелепые движения мальчишек в кадре (что странно, ведь это не первые фильмы в их послужном списке) и условный монтаж не испортили того приятного впечатления, которое остается после этого легкого на восприятие ироничного фильма о детях.

Таких фильмов в наше время мало, а хотелось бы намного больше. Поэтому (в надежде на то, что это подхлестнет будущих сценаристов и режиссёров на новые фильмы такого плана) ставлю:

9 из 10