Второй раз испытываю похожее чувство... Когда после просмотра друзья терзают вопросом: 'стоит ли ходить?', не знаю что ответить. Да, гениально, совсем не по-шахназаровски, но сильно, эмоционально очень сильно. Похожие чувства были после ФонТриеровского 'Антихриста', с одной стороны понимаешь, что вот ЭТО кино, но с другой задаешь себе вопрос ' А так ли я не люблю своих друзей , чтоб предложить им пережить муку душевную, которую перенесла я?'........ Несоответствия  речевых оборотов времени действия - совсем не портят фильм. Все эти 'милостивый государь' и проч. вполне можно воспринимать как особенности общения, сохранившиеся с дореволюционных времен из уст в уста  в провинциальном городишке.

В принципе, уже с первых кадров, документальных съемок душевнобольных с их бесхитростными мечтами, фильм берет за горло, и уже не отпускает, потом просто выворачивают душу наизнанку диалоги главных героев, причем , несомненно снимая шляпу перед Ильиным, не могу не заметить, что молодой Вертков порой был ярче. Ну и блестящие завершение фильма - сцена с танцами и девочки-сестренки...все занавес. Можно часа четыре не сходить с места и думать, думать, думать....