Мне фильм понравился очень! 

Необычный сюжет, хорошая музыка, игра актёров превосходна! Особенно хочется выделить исполнительницу главной роли, Светлану Иванову, уж очень она классно сыграла.

Я сперва прочла аннотацию перед просмотром фильма и не ожидала ничего особенного, но как я была удивлена.. Наш, русский фильм, да ещё и такой захватывающий, красивый, держит в напряжении, ещё и смешной временами.. ну, слов нет! 

По-моему, 'Тёмный мир' нисколько не уступает зарубежному качественному кино и бюджет его, сразу видно, не был потрачен впустую.

Конец фильма неожиданный и однозначный, то есть нет никакого размазывания событий, обозначающих появление последующих частей.

Это здорово. Смотреть настоятельно советую, потому что он того стоит, правда.

9 из 10