Замечательный фильм, запавший в душу с первых кадров... Он очаровывает, поражает  остается в глубине души...

Особенность и привлекательность этого фильма в том, что он был снят в реальной психиатрической больнице, с реальными психами. При этом актеры на экране не смотрелись пошло, а даже наоборот органично. Хотя мы видим только то что хотим видеть...

В голове сразу же появляется куча вопросов, на которые ответить не представляется возможным. Да, и вообще в голове появляется каша, но это даже приятно ощущать, ощущаешь что ты живой, если думаешь значит ты живой.

Сценарий этого фильма у Шахназарова лежал достаточно долго, и вот он созрел и снял его... Сам Шахназаров говорит о своем фильме, что это эксперимент, который как ему кажется удался...Мне тоже кажется что он удался.

Еще этот фильм символизирует возвращение великого актера Владимира Ильина. Он замечательно сыграл эту роль. Да и вообще если говорить об актерском составе, то он великолепен. Он как огромный симфонический оркестр, хорошо слаженный

Можно многое сказать об этом фильме, но лучше его посмотреть. Ведь это моя субъективная оценка. И как говориться у каждого свое кино.

11 из 10