Блестяще.

Трудно, но попробую развить мысль.

Фильм Карена Шахназарова о душевнобольных. По Чехову.

Из обоих предложений можно начинать делать выводы. Но. Этот фильм лучше увидеть, пощупать, пропустить через себя. Это не фильм, даже. Это - Лента. Кинолента. Ощущение сложилось такое.

Палата позволила снова открыть для себя Великого Писателя. Спасибо, Карен. Я, как и многие, начал забывать классика. Как и многие. Слабы мы.

Но режиссер.. Как хороша задумка осовременивания фильма, а? Правда ведь? Это то, о чем на говорили учителя в школе: Классика по тому так и называется, что она - на все времена. Всегда актуальна.

А каков язык у Чехова? Сценарист, похоже, не стал (практически) переписывать диалоги. Герои говорят Его языком. Великого. Внимание на это обращается само собой. Но если пытаться анализировать, язык - потрясающий. Он не современный. Он не старый-отмерший. Он, как уголок айпода, что ли,  - загнутый, без резких краев. Удивительный. Мы так не умеем. Правда?

И вот я вскользь коснулся самой главной проблемы фильма. Анализация. Проблема то какова? Начинаешь задумываться прямо в кинотеатре. Прямо в кресле. Рядом с неуважительным попкорном и водой. Стыдно. И откидываешь всю шелуху, и думаешь о высоком. О чем? Без конкретики. Это - фильм-ощущение. Сюжет - в трех словах. А мысль летит, не остановишь. Все пытаешься себя вернуть назад, в зал. С трудом.

А какова сцена с танцами? Которая в конце. Кто-то говорит, что не хватило музыки. Хватило. Ведь когда  Она заиграла, уровень ощущений просто уносит тебя. Не хватает слов чтобы описать. Надо видеть. Надо до этой сцены просидеть все. Надо съездить в Москву с героями. Надо с ними пообедать. Надо с ними порассуждать о том, как слабы мы. 

Мне не нравятся фильмы про душевно больных. Ведь что не фильм - все с претензией на гениальность. А КОГДА был написан этот рассказ? Привет человеку дождя. Хорошо высказался главный герой: 'А Диоген то в Греции сидел себе в бочке. Там же тепло. Попробовал он бы у нас посидеть. Уже бы в августе запросился бы в помещение..' О многом сказано,да?

Посмотрите. Цените ощущения. Кайфуйте. Мы не так слабы, как думает главный герой.