2007 год оказался полон событий для WWE разной степени годности. Однако это было время рассвета и триумфа новых звёзд, что невозможно не отметить. Также это было зарождение новой эры расширения границ влияния на телевидении и на рынке развлечений для WWE. Они постепенно переходили на собственную независимою телевизионную сеть вещания, подружились с интернетом, начали активнее вкладываться в игры и фильмы по собственной лицензии. Казалось бы, у парней есть дела поважнее, нежели баловать своих фанатов хорошим реслингом. Как бы не так.

1 бой: СМ Панк против Миза против Джона Моррисона за титул чемпиона ECW

Матч получился вполне себе хорошим, но слишком уж похожий на очередной еженедельник. Однако для разогрева получилось неплохо: несколько впечатляющих моментов, хай-флаеровские приёмы и, конечно, интрига, ибо на тот момент Миз и Джон также числились чемпионами в командных боях. Больше всего радовал СМ Панк своей ловкостью и набором приёмов, ещё неплохо показал себя Джон, а Миз отыграл стандартного себя, ничего интересного толком не показав. Типично, но терпимо. Я остался доволен разогревом

2 бой: Бет Феникс, Джиллиан, Мелина, Виктория и Лайла против Келли Келли, Марии, Тори Уилсон, Мишель МакКул и Микки Джеймс

Чем-то напомнил прошлогодний командный «Survivor Series» матч. Тот, который был больше похож на кучу мала, нежели на что-то внятное. Опять же, лишь несколько вполне себе красивых и интересных приёмов, многие реслерши оказались пятым, шестым и седьмым колёсами в телеге, отсутствие нормальной кооперации. Единственное, чем запомнился бой: ботчем Мелины на самом её выходе на ринг и концовкой из-за своей абсрудности. Так себе зрелище, честно говоря, но в отличие от прошлогоднего продлилось это безобразие меньше пяти минут, и на этом спасибо

3 бой: Хардкор Холли и Коди Роудс против Лэнса Кэйда и Тревора Мёрдока за титулы чемпионов мира в командном бое

Матч получился сносным, каждый реслер немного показал себя на ринге, откровенно плохих моментов не упомнил. Больше всех понравился Коди, который в силу своей комплекции умудрялся «брать больших парней на суплексы», фигурально выражаясь. Ну и снова увидеть Холли было приятно, он самый что ни наесть оллдскульщик и форму совсем не потерял. Чемпионы тоже смотрелись неплохо, но, видимо, их карьера прошла мимо меня, так как их увидел в первый раз и не сказать, что их вид ковбоев-деревенщин внушил к ним интерес. Но реслинг был неплохой, так что провальным этот матч точно не назовёшь

4 бой: Кеннеди, MVP, Финли, Виссера и Умага против Трипл Эйча, Джеффа Харди, Рэя Мистерио и Кейна - классическом «Survivor Series» командный матч на выбывание

Приятно осознавать, что с прошлого года WWE учли свои ошибки, правильно замиксовали бойцов и дали им время на полноценный 20-минутный матч. За боем была неплохая вражда, команды фэйсов и хиллов сформированы грамотно, реслеры успели показать то, на что способны, в воздухе висело напряжение, и, главное, не профукали концовку. Также стоит отметить сегмент перед матчем, где Трипл Эйчу припомнили собратья по команде всё, что творил с ними до этого. Это было забавно. И матч приятно порадовал. Советую смотреть его в 3D. Там есть один шикарный для него заботченный момент

5 бой: Великий Калли против Хорнсвоггла

Совершенно идиотское зрелище и, пожалуй, одна из худших историй в стенах WWE из тех, что мне посчастливилось видеть. Я о сюжетной линии Хорнсвоггла, Финли и Винса, если что. С одной стороны, бой «Давида и Голиафа» - звучит неплохо, но в реальности это просто 3 минуты совершенно пустой траты времени. И это время лишь самого матча, исключая подготовительные сегменты с участием МакМэнов и отвратительную концовку. Ей богу, придумали бы что-нибудь получше чем заполнить экранное время

6 бой: Рэнди Ортон против Шона Майклза за титул чемпиона WWE. Шону запрещалось делать свой коронный приём «Sweet Chin Music», а Рэнди тем или иным образом быть дисквалифицированным

Можно распинаться сколько угодно о том, что матч был медленный, что мало было красивых спотов и слишком много болевых, но мне бой понравился. В частности, своим более классическим реслингом и психологией между борцами. Шон, конечно, затащил весь бой. Если бы не его весьма зрелищные по определённым меркам болевые, матч стал бы полным унынием и снотворным, как бой Брета Харта с Бобом Бакландом на Survivor Series 1994. Ну и Рэнди местами был неплох, но отыгрывая роль хилла в те года, он не особо баловал разнообразием приёмов, поэтому интереснее всего было смотреть за Шоном, который хорошо взаимодействовал с залом и отлично работал на ринге. В итоге, бой удался однозначно. Разве что вам подавай безостановочный экшн, тогда лучше пропускайте до концовки.

7 бой: Батиста против Гробовщика за титул чемпиона мира в «Аду в клетке»

Данный матч понравился мне больше всех. Разве что история его оказалась какой-то совсем неубедительной, впрочем, если на неё забить, всё остальное хорошо. С прошлого года уже понятно, что Батиста сам не затащит, поэтому в соперниках у него в кой-то веки настоящий профессионал, который поддерживал интерес к себе и своему сопернику. Бой вышел достаточно жестким и богатым на зрелище. На самое динамичное, надо понимать, зато самое жестокое за данное шоу. Естественно, была и кровушка, и посторонние предметы, и классическое для боёв с Гробовщиком напряжение, когда даже если знаешь исход боя, всё равно сидишь и смотришь на каждое удержание как на иголках. Лучший бой за вечер, на мой скромный взгляд. Даже несмотря на окончание боя.

Итого, Survivor Series 2007 вышел наголову выше своего предшественника. Есть спорные и откровенно дурацкие моменты, но в целом я получил от просмотра удовольствия больше, чем от двух последних Survivor Series вместе взятых. Вероятно, моя оценка будет совсем необъективной, но оценивая шоу по градусу полученных эмоций и тому, что в кой-то веки WWE сделало многое правильно, мне хочется быть снисходительным. Я порекомендую посмотреть данное шоу. По крайней мере, мэйн-эвент, если вы поклонник Гробовщика, как я. Единственное печально – мы так и не увидели Эйджа с бензопилой…

8 из 10