'Палата №6' относится к той категории фильмов, про которые нельзя спросить 'Понравилось?'

Ведь когда нравится, получаешь удовольствие, а как получить удовольствие от человеческой трагедии, причем не публичного человека, не политика или поп-звезды, а главврача богом и государством забытой больницы для душевнобольных?

Фильм задевает разные струны зрительской души - порой наворачиваются слезы, иной раз возникает ухмылка, иногда отвращение, бывает жалость... Картина представлена, как документальная хроника, и актеры, которые играют, делают это очень достоверно, другие же 'актеры' - обитатели этой больницы. 

Этот фильм не тяжелый, но он безрадостный, он вдавливает в тоску настолько, что хочется его остановить. Эти серые цвета, ржавые койки, отсутствие природы... 

Ужасаешься от понимания, что увиденное - это чья-то реальность. 

Мир вокруг жесток, Система продолжает существовать, а человек - слаб, любой человек... Такое заявление в фильме - это борьба с этой самой слабостью.

В 'Палате №6' нет рецептов счастья, успешного противостояния системе, но, на мой взгляд, главный посыл авторов все же не утверждение, а вопрос: 'И ты тоже слаб?' Этот вопрос должен всколыхнуть в зрителе нечто, что сможет побудить к борьбе со слабостью.

Что касается Чехова, то книга в любом случае оставляет читателю больше возможностей для личного осознания и отношения, чем режиссерская интерпретация. Так, Шахназаров снял кино в соответствии со своим восприятием писателя, не ставя задачей создать новую экранизацию. Поэтому воспринимать 'Палату №6' надо, как авторское кино.

А честное, потому что кино явно не рассчитано на кассовые сборы, хотя в преддверии Чеховского 150-летия в следующем году, казалось бы, и можно было.