И как многими было сказано - это потенциал и хорошее начало. Хотя российский кинематограф продолжает снимать и делает это часто, в фэнтезийной тематике прорывы, да и просто хорошее русское кино редко можно встретить. Данный фильм подтверждение тому, что мы стремимся и, что важнее, надеюсь, хотим снимать кино в этой области. Пускай не мирового масштаба, но внутреннее, интересное кино.

Группа разношерстных студентов филологического факультета, во главе с преподавателем отправляется в Карелию на поиски фольклора и еже с ним. Волею судьбы они сталкиваются с самым что ни на есть воплощением потустороннего мира...

С духовной точки зрения и просмотра мне понравилось, что это что-то новое, пожалуй, не копипаст западного сюжета, а если даже и так, то хитро завуалированного, в котором чувствуется русская бытность и действительно что-то древнее и языческое. Что-то, что характерно нашим народностям и нашей стране. Ведьмы, колдуны... Не маги и волшебницы, все это больше 'прозападное', а наши родные Бабы Ёги и лесные могильники. За сценарий спасибо. Он этим и порадовал. В преддверии моей поездки в Карелию, я получил заряд бодрости и таинственности в этом отношении.

Актерская игра понравилась. То, что на протяжении фильма не замечаешь и не хочешь замечать каких-то там ошибок, и то, что фильм смотрится быстро и на одном дыхании - это несомненный плюс. Природа отличная, картинка тоже, пресловутая компьютерная графика есть, но не бросается в глаза своими спрайтами и шейдерами, как мы все это видели в ночном и дневном дозорах. Складывается хорошее чувство того, что у авторов не было желания запрудить фильм меряньем возможности по быстрому отрендерить больше пространств, чем их коллеги (привет Тимуру Бекмамбетову).

Из минусов... Это ваше 3д... Смотрел фильм в плоскости. И в принципе было видно, когда авторы прибегали к помощи этого новомодного эффекта. Скажу вам честно, ну не нужен 3д таким фильмам. Они должны брать совершенно другим. Тайной, идеей, загадкой. Но уж точно не вылезанием из экрана каких-то там предметов или людей. Без 3д фильм получился бы ровнее и насыщенней. Так же присутствуют эффекты резких прерывов картинки, не знаю уж как их обозвать. К сожалению, за это и снял злополучные 3 балла. Судя по всему, неуверенность создателей в успехе картины и привела к подстраховке 3д моментами и красноречивым дополнением к названию. Давайте оставим это или культовым картинам культовых режиссеров, или бестолковым фильмам доморощенных юмористов. История показывает, что можно делать кино и без этих компьютерных штучек.

Резюмируя: вышло добротное кино, радость от просмотра которого иногда перекрывает картинка с эффектом, задуманным, но не реализованным. Уберите их и все будет в порядке. Так же пришла мысль, что, может, стоило увеличить некоторые моменты, расширить описание историй и т.д. Может фильм растянулся бы и на две части. Но кто знает, что вышло бы. А так - вышло, что мы увидели. Не жалею потраченного времени. Понравилось.

PS Увидив в начале заставку Централпартнершипа, сработал инстинкт о том, что сейчас пойдет впаривание товаров под видом завуалированной рекламы... Это говорит о том, что у этой компании прокатчика (среди наших фильмов) сложился такой образ. Но был приятно удивлен полным ее отсутствием. Спасибо.

7 из 10