После просмотра этого фильма было ощущение, что из тебя вынули все внутренности, перемешали, а потом опять затолкали внутрь как попало. 

И да, конечно, проще жить не видя этого, не обращая внимания на такие фильмы, а следовательно не оглядываясь и не осматриваясь, потому как всё то, что там показано, оно же нас окружает, господа! оно же сплошь и рядом... Мы в этом живём!

И нельзя закрывать на это глаза, как бы гадко нам от этого не было.

После того, как вышла из кинозала, на языке крутилась одна фраза: 'У нашей страны нет будущего, у нас нет будущего!' А почему? Да потому что ничего не меняется! И все эти диалоги чеховские, ох, как современны! Да они в любое время современны! И люди такие есть всегда! Думающие люди, которых не понимают и прячут в сумасшедших домах, чтобы с глаз долой. Потому что так проще, потому что 'Хоботовам' так живётся лучше и легче.

Фильм великолепен! Великолепен от начала и до конца и со всеми деталями! 

10 из 10