Я смотрела этот фильм в кинотеатре, где он шел параллельно с 'Рестлером' и остальными премированными тогда фильмами. Весь кинотеатр в постерах, листовки, громкие слова... 

В зале было три человека: я, моя мама и уборщица. Которая прикорнула на креслице, не выпуская из рук совок. На следующий день по моему совету в кино пошел мой товарищ. И был в зале один. И на него, и на нас с мамой билетерши смотрели, как на слегка ненормальных людей, как бы бесцельно выбрасывающих 1,5 часа из жизни.

Очень обидно, господа. Обидно за фильм, за режиссера, за актеров (которым, наверняка, плевать, что где-то в Крыму на их работу пришло смотреть такое чудовищно малое количество людей, но все же...), даже за Чехова обидно. Это не экранизация. Это по повести. Это же разные вещи, товарищи...

В наших кинотеатрах русскоязычные фильмы крутят с гигантских размеров украинскими субтитрами, закрывающими минимум 1/5 экрана. Наверное, так было и в этот раз. Мы не заметили. Уборщица ушла из зала где-то на середине фильма. А мы плакали. Потому что фильм - тяжелейший. И при этом - очень хороший. Он правдивый. 

Снимаю шляпу перед теми, кто снимал это кино и снимался в нем.