Главный герой в этом фильме - Матвей. Он врач, но фильм рассказывает не о герое, спасающему жизни людей, а об отношениях этого человека. Мне очень понравились слова, что настоящие врачи работают не за деньги. Эта фраза, произнесённая персонажем Екатерины Васильевой, на мой взгляд, должна послужить примером для настоящих врачей, таких, например, как в 'Нашей Раше'. Этот фильм мне хочется пересматривать и пересматривать. И пересмотрю. Хорошая музыкальная композиция. Особенно песня: 'Привет, привет' в исполнении Александра Семчева. Это единственный драматический фильм, где участвовал Александр Семчев. Здесь он уложился на все 100 %. 

Мне очень понравилась игра Анны Адамович в роли Лизы, дочери Матвея. Это единственный фильм с её участием, и я хочу пожелать ей удачи. Из неё выйдет хорошая актриса. Приятно было смотреть на то, как в начале она не хотела даже общаться с отцом, а в конце обняла со всей любовью его. Понравились моменты, когда она обозвала Алексея с его стадом баранов, когда накрасилась и её отношение к умирающему одинокому дедушке-морскому волку. Да и вообще линия этого дедушке меня довела до слёз. Жалко его. Хотелось бы таких фильмов побольше, а то складывается ощущение, что в России совсем не умеют снимать мелодрам и семейных историй. Современный русский кинематограф в основном направлен на дебильские комедии, боевики, детективы, а такие фильмы оставляют на второй план. Советую посмотреть этот фильм. Это лучшая мелодрама, которую я видел. Хотелось бы, чтобы спустя четыре года режиссёр продолжил эту историю. Хотелось бы продолжить историю  несостоявшейся любви Лизы и Лёши, Матвея и Алисы. 

10 из 10

Советую посмотреть.