s01e02. 'Massacre at Columbine High'

Уж сколько раз твердили миру... 

Дети - цветы жизни? Как бы не так. На рубеже 20-21 веков эти 'цветы' заимели себе новую 'фишку' - скулшутинг. Вместо того, чтобы расстреливать монстров в виртуальной реальности, они отстреливают одноклассников в стенах собственной школы. 

20.04.1999 День, вошедший в историю национальной трагедии Соединенных Штатов Америки. Трагедия, которая унесла жизни 15 людей (именно 15, включая Эрика Харриса и Дилана Клиболда). Данный документальный фильм очень ярко и подробно реконструирует произошедшие события. Интересно то, что версия, которая доступна в интернете, является неполной. Так называемая цензура вырезала немало моментов из данного сегмента. Но, благо, мне довелось посмотреть полную версию на языке оригинала. 

Во-первых, сразу скажу, что очень сложно оценивать подобные документальные фильмы, которые являются пересказом реальных событий, а вовсе не вымыслом сценаристов или режиссеров. Поэтому я воздержусь от скрупулезных описаний актерского состава или использованного в фильме монтажа. Скажу только одно - мне понравилось. Как человеку, который изучил трагедию Колумбайн вдоль и поперек, я заявляю, что поверила. Поверила всем актерам, всем декорациям. 

Кстати, интересно и то, что данный эпизод временами выглядит, словно художественный фильм. Словно ты и не смотришь документальный, а наблюдаешь какую-то психологическую драму. Но правда в том, что эта драма жизненная. 

По ходу сюжета мы можем услышать историю из первых уст - уст выживших студентов. Среди них Ричард Костальдо, Брукс Браун, Джон Саведж и др. Очень интересно было посмотреть на этих ребят, насколько они изменились. Ну и конечно, намного интереснее было слушать их самих, когда они рассказывали о том, что произошло в тот злополучный вторник. Глядя на происходящее на экране, по спине невольно пробегал холодок... Даже после окончания просмотра до последнего не хотелось верить, что это было реально. Складывалось такое ощущение, что я пережила все их переживания на себе, настолько яркое впечатление произвел на меня этот фильм. 

Должна сказать, что 'Час Икс: Бойня в школе Колумбайн' является одним из лучших экранизаций, приуроченных к иже упомянутой трагедии. 

Но о минусах тоже хотелось бы поговорить... Справедливости ради стоит заметить, что перечисленные мною минусы не самих сценаристов и режиссера, это скорее заблуждения общественности. Во-первых, видеосъемки Харриса и Клиболда. Практически во всех документальных фильмах обязательно появляется запись, на которой мальчишки выкрикивают угрозы 'в камеру'. Думаю, все прекрасно понимают, про какой эпизод я толкую. Все это делается для того, чтобы подчеркнуть их 'сущность психопатов'. Но, к сожалению, почему-то режиссеры не удосуживаются вставлять кадры, где все те же Харрис и Клиболд не могут сдержать смеха, в очередной раз пытаясь выкрикнуть очередную гадость в экран. 

Кто они? Монстры? Психи? Как бы не так. Они обычные подростки. Я вовсе не оправдываю их поступок, и всегда буду считать, что это было в корне неправильно, что можно было избежать насилия... Но реальность такова, что часть меня испытывает сочувствие к двум этим скулшутерам. После того, как я прочитала их дневники и произвела массовую исследовательскую работу, мое мнение в корне изменилось об этих ребятах. И всегда очень больно смотреть, когда кто-то, не зная всех нюансов, спешит заклеймить обоих 'психами'. Ведь всегда легче махнуть рукой и сказать: 'Да он дурак!', чем попытаться капнуть глубже. 

Правда в том, что обществу не нужда правда (как бы иронично это не звучало). Людям нужен скандал, нужна трагедия, но когда дело доходит до 'виноватых' - начинается фарс. 

Данная 'документалка' не навязывает вам 'причину', не навязывает какое-то определенное отношение к произошедшей трагедии. Она просто показывает то, что было. Голые факты. Жаль, правда, что не все факты возможно уместить в 60 минут экранного времени, но здесь нам показали почти все основы. 

Каков мой итог?

Смотрите хорошие документальные фильмы... уважайте других и не будьте заложниками стереотипов... 

10 из 10