Своим фильмами 'Курьер' и 'Исчезнувшая империя' Карен Шахназаров приобрел так сказать кредит доверия. Оправдал ли он этот кредит доверия своим новым фильмом? Об этом дальше, а сейчас немного о самом фильме и людях, которые его делали.

Как я уже и писал ранее режиссурой фильма занимался Карен Шахназаров, но кроме того в режиссерском кресле, а видимо их было даже два, сидел еще и молодой, по меркам режиссеров, 36 летний Александр Горновский. Как распределяли обязанности на площадке два мастера одного и того же дела, мне не известно, но как показывает практика, обычно более опытный режиссер просто помогает снимать фильм режиссеру менее опытному.

Такое кино как 'Палата №6' обычно в кинотеатрах не показывают, их стихия - это кинофестивали, для 'палаты №6' список кинофестивалей был крайне мал, а в наградах значится лишь номинация на главный приз ММФК-2009  Золотой 'Святой Георгий', за лучший фильм. Награда сама по себе мало значительная, а вот номинация уже тем более почти ничего не значит.

Сюжет фильма повторяет одноименную повесть Чехова, конечно, же с доработками от режиссера и сценариста фильма. Самым существенным отличием будет, пожалуй 'осовременивание' повести, то есть перенос действия из одного времени в другое. Хотя, если честно, то повесть Чехова 'Палата №6' была прочитана уже в давно минувшие школьные годы, поэтому и из содержания первоисточника я помню лишь завязку сюжета.

Фильм очень хорош, и для русского фильма и для фильма в общем. Тут есть все, чтобы во время просмотра поплакать: и драматизм событий и лирические герои и диалоги, кажется, что сама камера способствует тому, чтобы пустить слезу, хотя не выходит и все тут, наверное, для этого нужно более сентиментальное сердце.

В итоге остается лишь сказать, что фильм получился хорошим, чуть ли не отличным, а режиссер Карен Шахназаров для меня стал, наверное, самым любимым режиссером современной России, то есть тем, от которого стоит ожидать чего-то стоящего.