Начну с того, что уже в начале меня удивил тот факт, что во время титров не было музыки. Просто глухая тишина. Да-да. именно ГЛУХАЯ ТИШИНА. Я намеренно так написала.

Фильм очень глубокий. Он затрагивает  много тем, на которые можно вечно говорить. После каждой сценки можно выделить для себя что-то, что-то отметить, о чем-то задуматься. 

В этом фильме нет ничего лишнего. Всё четко продумано, всё идеально снято, всё превосходно сыграно.

Даже то, что снято как на любительскую камеру тоже не специально - это нас приближает к реальности. Кажется, что это не кино, а документальный фильм, что приближает фильм к настоящей действительности.

Да, фильм малобюджетный и после тяжелого дня можно даже позволить себе позевать. Но такой  фильм и не должен быть динамичный, ярким. В нем главное - философия жизни. 

Об этом фильме, именно о каждом поднятом вопросе в нем, можно много и долго говорить. и именно поэтому я лучше ничего не буду рассказывать. ЭТО НАДО СМОТРЕТЬ И ВСЁ ПРОПУСКАТЬ ЧЕРЕЗ СЕБЯ.

Скажу, что это единственный фильм, который не имеет конца. 

Обычно во многих фильмах его тоже нет, подумает кто-то из вас. но нет. в остальных фильмах у нас есть варианты концовок, которые мы можем сами додумать и вообразить. но концовки же есть? есть. а тут вообще в принципе нет концовки. У ТАКОГО ФИЛЬМА И НЕ МОЖЕТ БЫТЬ КОНЦОВКИ.

Я довольна этим фильмом. Есть много о чем подумать. А это всегда полезно.

9 из 10