Вы знаете, бывают такие фильмы, которые уже названием, уже слоганом, и я уже не говорю про описание - настраивают зрителя на серьезный просмотр вдумчивого кино. `Палата №6` несомненно является таковым; фильм, несомненно, удался, но при этом вышло несколько скучно и даже немного сумбурно.

Скажу честно, этот фильм я очень ждал. Для меня любая экранизация русской классики хорошим режиссером - это всегда ожидание. Ожидание и упоение во время просмотра такого кино. А Чехов, да еще и про душевнобольных - это очень любопытно.

С первых минут `Палата №6` меня втянула в себя. Сцены бесед с сумасшедшими буквально гипнотизируют. В них чувствуется что-то такое близкое нормальному человеку, но выражается это близкое несколько другими словами. Но мы понимаем, мы понимаем! Знаете, не все сумасшедшие на самом деле такие ненормальные, как многие из нас думают. Они просто необычные, но и они чувствуют душевную боль, даже еще сильнее.

Диалоги актеров, как и сами актеры весьма убедительны и интересны. Подборка ролей отличная. Владимир Ильин, Евгений Стычкин, Александр Панкратов-Черный и Алексей Вертков создали убедительных, глубоких персонажей.

Но что-то в этом всем оказалось не так. Фильм к конце сбавляет свою силу, становится скучен, и если по началу я заслушивался и заглядывался на врачей, больных и их взаимодействия, то под конец я просто ждал развязки. И дело даже не в сценарии, нет. Просто, видимо, по-другому никак, минус столько хорошей истории, который убрать нельзя. И это можно простить, это можно забыть, если бы не тот факт, что фильм не цепляет после просмотра. Не оставляет фильм того осадка на душе, после которого ты сидишь еще перед экраном телевизора или монитора и обдумываешь увиденное, нет того осадка, от которого и горько и одновременно понимаешь, что не зря посмотрел это кино, вот тяжелый фильм, но не зря посмотрел. Здесь такого нет. Просто хорошее кино с хорошими актерами и сценарием. Не зацепило.

8 из 10