Ну, а собственно, чего вы ждали? Рассказ этот у Антона Палыча конечно один из лучших, но и он то не особо завораживающе жизнеутверждающ. Столкновение чисто русско-интеллигентской параноидальности с мягкотелой интеллигентской гуманистичностью, в итоге вместо одного маргинала имеем двух - чокнутый студент с просветлениями и просветленный врач с помутнениями и депрессией. Портрет безысходности, свойственный беспочвенной интеллигенции. А Карен Георгиевич еще и безысходность социальную подчеркнул, этими самыми настоящими пациентами - и, кстати, это ключевая, на мой взгляд, находка фильма. 

Вообще, фильм великолепный, трудный, но кажется пресноватым - именно из-за Чехова, диалоги которого, почти не измененные, сильно мешали высказаться по существу. Я думаю, фильм смотрелся бы лучше, если бы был сделан еще дальше от Чехова, с современными диалогами. А то за счет этого фильм выбился из реальности, при этом по идее он - предельно реалистичен. В итоге получилось мокьюментари, своего рода поддельный документальный фильм. 

Но в целом это достойная работа, очень новая, свежая, принципиально отличная от всего, что делал Шахназаров ранее. Хотя почерк узнается: гротеск, метафизика, социальные проблемы, юмор... Все на месте. Смотреть нужно, а что же - не все же хихикать-то?