История, которую рассказал Эдвард Бёрнс, принадлежит скорее к числу городских мелодрам, чем к комедийным лентам. Сам сюжет, где есть трудная любовь, говорит о мелодраматической направленности фильма. Комедийные сценки в нем не меняют общего характера киноповествования. В целом этот фильм о неожиданно сложной судьбе двух братьев из благополучной семьи. Молодые люди столкнулись с жизненной ситуацией, к которой они не были готовы, хотя и выросли в не очень спокойном районе Нью-Йорка Бруклине. Жизнь преподнесла обоим братьям сюрприз в виде белокурой красавицы Хизер. И в обоих случаях блондинка коварно ускользает от братьев, заставляя их по-мужски страдать. Что ж, такие женщины не часто, но встречаются на улицах Бруклина. И Эдвард Бёрнс явно хотел нам об этом сказать. Отдельное ему за это спасибо. Как сказал герой повести 'Трудная любовь' Валерий Панин: 'У женщин кроме волос и характера всё остальное одинаковое'. Именно о женском характере в этом фильме и идет речь. 

Диалоги братьев Фицпатрик настолько выверены, что мне не удалось найти ни одной неточности. А ведь разговор идет об отношении мужчины к женщине, что само по себе тема крайне сложная. Тут возможны любые перекосы в понимании крепкого братства в преломлении к любви. Нет, этого не происходит, все слова звучат правильно и своевременно. Такую братскую любовь не часто встретишь в жизни. Но, видимо, в Бруклине особый воздух, что там выросли два прекрасных человека. В очередной раз талантливому режиссеру хочется сказать 'Браво'.

Мне очень бы хотелось поставить фильму 'Только она единственная' высшую оценку 10 баллов. Но два обстоятельства не дают это сделать. Это две смысловые шероховатости, которые бросились мне в глаза. Во-первых, не следовало, на мой взгляд, делать из Хизер девушку по вызову. При таком решении сюжета всё просто - женщина легкого поведения не достойна быть женой Фрэнсиса Фицпатрика. Подобные ситуации в Бруклине, наверное, встречаются. Однако не думаю, чтобы это явление было распространенным. Намного интереснее было бы решить сюжетную линию в отношении Хизер мягкими красками, с намеком о попытках ухаживаний за ней со стороны богатого бизнесмена. Во-вторых, не стоило, как мне кажется, упоминать об уходе миссис Фицпатрик к другому мужчине, тем более, к такому уродливому, как хозяин магазина. По-моему, лучше было сделать мистера Фицпатрика вдовцом. Высказанные мной мысли никак не умоляют достоинств замечательной картины. Этому фильму Эдварда Бёрнса я ставлю 9 баллов.