Люблю Эдварда Бёрнса и считаю его очень талантливым человеком - талантливым актером, сценаристом и режиссером.  И данный фильм еще раз подтвердил мое мнение о нем.

Один из моих самых любимых фильмов - Одноклассники, снял и поставил который Эдвард. Все его фильмы, и этот не стал исключением, пропитаны таким добрым и светлым чувством, по-настоящему начинаешь верить в человеческие отношения, веришь, что можно пройти все передряги, или найти любовь на каждом шагу. Фильм рассказывает об отношениях взрослых людей, которые любят, такие истории - происходят на каждом шагу, только нужно оглянуться и увидеть, почувствовать это! Что это? Любовь!

Актеры подобраны великолепно, в особенно мне понравилась Камерон Диаз, еще молоденькая (здесь ей примерно 24 года). Очень хорошо сыграла свою роль - красивой, уверенной в себе женщины, которая хочет найти любовь.

В общем, фильм не плохой, не заставит скучать, и время проведете с пользой.

8 из 10