Эдвард Бёрнс вот уже больше 15 лет снимает фильмы об одном и том же. Об одном и том же и одинаково. Одинаково хорошо.

Его дебютная работа «Братья МакМаллен» получила гран-при фестиваля в Санденсе — колыбели авторского американского кино. Окрылённый успехом уже в следующем году он выпускает картину под названием «she`s the one», которая в российском прокате получает название «только она — единственная». Взяв в новый проект двух актёров из «братьев», а именно Майка Макглоуна и Максин Банс, молодой режиссёр продолжил рассказывать зрителям о любви, семейных ценностях и взаимоотношении полов. Призов эта лента не получает, да и по кассовым сборам первой работе уступает. Несмотря на это, искренности, непосредственности и желания высказаться во втором фильме Бёрнса уж точно не меньше. Актёрские работы, грамотно   сбалансированные режиссёром, придают фильму естественности, которая (особенно учитывая выбранную тематику) так важна для восприятия любой картины. К тому же в фильм были вовлечены нынешние суперзвёзды — уже полюбившаяся миллионам из-за роли в «Маске», обворожительная Кэмерон Диаз и, покоряющая своей простотой, одна из элитной шестёрки «Друзей», Дженифер Энистон. Пожалуй единственным значительным недостатком второй картины Эдварда Бёрнса является Максин Банс. На общем гармоничном фоне она смотрится пустовато, и ехать за ней в Париж (или куда бы то ни было) уж никак не хочется.

Главным же достоинством картины является то, что в ней правдиво (пусть и в лёгкой шуточной форме) рассказывается о том какие проблемы были во взаимоотношениях мужчин и женщин 15 лет назад. Впрочем за столь короткий период они вряд ли изменились, если они вообще подвластны времени. 

P.S.   Забыть ли старую любовь
   И не грустить о ней?
   Забыть ли старую любовь
   И дружбу прежних дней?
   Побольше кружки приготовь
   И доверху налей.
   Мы пьем за старую любовь,
   За дружбу прежних дней.