В мой город приезжала режиссер фильма Наталья Бондарчук и с собой привезла этот фильм...

Сначала загорелась идеей посмотреть, но увидев в списке актеров Заворотнюк, как-то передумала (о ней сегодня часто говорят как о весьма глубокой актрисе, но на меня при этом всегда как-то очень действует ее амплуа комедийно-ситкомовской актрисы)...

А потом по долгу службы от работы была делегирована на встречу с режиссером фильма, отвертеться не удалось. И я не пожалела! 

Наталья Сергеевна - весьма своеобразный человек - рассказывала о себе (сама, не ожидая вопросов о личной жизни от зрителей, наперед зная, что они непременно будут), о своей жизни, о своей актерской и режиссерской профессии, ну и, конечно, о фильме 'Гоголь. Ближайший'. 

Что сказать о фильме?! Что ж, на протяжении просмотра фильма, впечатление несколько менялось..Вообще, не являюсь любителем современных посягательств, пусть даже очень даже неплохих режиссеров, на великое: классические произведения литературы, известные исторические личности...ну не выходит как-то у них снять что-то действительно отражающее сущность. И в этом фильме в какой-то момент тоже задумалась об этом...Но, есть вещи, которые очень понравились.

Ну, во-первых, музыкальное оформление! Это просто потрясающая работа. И музыка, сопровождающая мысли героев, и народные украинские...Блеск! 

Во-вторых, интересное построение сюжета, действительно есть заявленная ретроспектива в прошлое, воспоминания, чувства.

В-третьих, масса моментов, которые действительно трогают за душу, отражают переживания героев, эмоции...

В-четвертых, мое представление о Гоголе изменилось, он предстал в фильме совсем по-другому для меня. Не могу говорить о глубоких познаниях в его биографии, личности (впечатление всегда строилось только на школьном курсе литературы),поэтому сложно оценить достоверность созданного образа, хотя полагаю, что исследовательская работа перед съемками фильма была проведена основательная (тем более, если учесть факт разрешения съемок в святых местах патриархом Алексием). Он всегда казался таким понурым человеком, погруженным в свои раздумья (это навевалось и рассказами о летаргии)...Это тоже было в фильме, и во многом раскрывались причины этих раздумий, но было и другое - очень жизнерадостный со своими близкими, поющий песни!

Мне сейчас сложно судить о фильме однозначно. Почему-то опасаюсь безоговорочно говорить, что он понравился мне...

Фильм заставляет задуматься о многих вещах, а это очень важный критерий для меня лично. В картине есть и серьезные, душевные моменты, и очень комичные...Среди них есть и любимые, а значит фильм мне скорее понравился, чем нет.

В любом случае, на вкус и цвет...и чтобы понять, нужно посмотреть!