Жили-были два брата. Жили, особо не тужили. Один - Фрэнсис, богатый карьерист с Уолл-Стрит, имеющий 'период спада' в отношениях с женой. Второй, Микки, плавно плывущий по течению жизни, 'единственный белый англоговорящий таксист в Нью-Йорке'. Микки даже успел безрассудно жениться на одной из своих пассажирок. Знакомы до свадьбы они были несколько дней. И были вполне счастливы, несмотря на крохотную квартирку без горячей воды и с дыркой в потолке в ванной комнате.

Но существовало одно 'но'. Этим 'но' была белокурая дива Хизер (в исполнении молодой и ещё очень хорошенькой Кэмерон Диаз). Та самая Хизер, что была бывшей подружкой Микки и являющаяся причиной 'периода спада' второго братца.

- 'Разведись с женой или спи с ней'.
- 'Я люблю другую женщину и не хочу ей изменять'
- 'Ты не хочешь изменять любовнице с женой?!'

И лучше бы её не встречать ни одному из них. Из тех женщин, которые не забываются и в которых нельзя не влюбиться. И она, разумеется, вносит смуту в отношения братьев, перевернув на определённый момент их жизни. И тут всё начинает меняться, рушиться и вставать на разные, но как выясняется позже, нужные места.

Фильм привлекает какой-то лёгкостью повествования, персонажи и ситуации кажутся даже слегка сказочными. Атмосфера фильма наполнена таким воздухом, которым дышишь в первый дни влюблённости - дышится легко, приятно, ничто не стесняет вдохи-выдохи, хочется идти, подпрыгивая и все вокруг отчего-то чуть добрее. Юмор лёгкий и расставлен по нужным местам.

96 минут это и так не слишком много, но они просто 'пролетели' в этом случае. Легко, оставляя после себя некую 'свежесть'.

Я могу сказать 'спасибо' за приятные минуты режиссёру Эдварду Бёрнсу, который также исполнил в этом фильме одну из главных ролей. (Во время фильма ловила себя на мысли, что пытаюсь за русским текстом слушать голос Бёрнса. Чем-то он меня просто завораживал. Но это к фильму не относится...) Вообще, весь актёрский состав лично мне пришёлся по душе - от главных героев до их родителей; Бёрнс, Энистон, Диаз, Майк МакГлоун и т.д. Тут же промелькнула и красавица Аманда Пит.

Персонажи родителей тоже были весьма забавными. И папаша братьев, раздающий советы сыновьям направо и налево. И семейка героини Дженнифер Энистон, рьяно интересующая интимной жизнью дочурки... Надо заметить, за весь фильм мы так и не увидим маму братьев, хотя она упоминается.

Мой вывод: лёгкая полусказка о любви для приятного времяпрепровождения. Но я бы советовала смотреть в одиночестве, при наличии грустных мыслей. От них легко можно избавиться во время просмотра.