Молодой таксист Микки готовится жениться на интеллектуалке Хоуп. Но вот однажды он встречает свою первую любовь, Хизер, которая некогда изменила ему накануне уже объявленной свадьбы, а теперь является любовницей его женатого брата. Хизер пытается соблазнить Микки, но его отказ флиртовать привносит столько кривотолков, что все любовные и родственные союзы начинают рушиться один за другим. 

Качественно выписанные диалоги и точное жанровое решение, близкое комедии положений, в которой любовь поверяется сексом, идеализм проходит проверку на прочность развязностью, а романтика всячески попирается прагматизмом, - всё это не только дорисовывает портрет современного Нью-Йорка, но и придаёт ему вполне человеческое лицо. 

Эдвард Бернс соединил в себе три таланта - сценариста, режиссёра, актёра - и создал, по сути, авторское кино. После фильма 'Братья Макмаллен', прославившего Бернса в рядах независимых, Голливуд решил выделить ему тот бюджетный минимум, что должен был сделать новую мелодраму Бернса более респектабельной и удобоваримой для широкой аудитории. 

И хотя вторая работа не стала хитом, всё-таки она собрала заметно больше дебютного фильма, ту дежурную сумму, что в среднем приносят ленты Вуди Аллена. Пожалуй, по манере письма, верности определённым актёрам и ориентации на ирландскую маргиналию Бернса можно сравнить именно с Алленом, с той только разницей, что последний снимал кино, рассчитанное на вкусы интеллектуалов-евреев с Манхеттена.