И снова ощущение излишества, как у фотографии, что передержали в проявителе, а теперь пытаются понять, то ли так было задумано, то ли это производственный брак. Так и фильм, по большей части очень хорош, но некоторые аспекты придают ему оттенок подделки в руках уличного торговца безделушками. Например, к чему здесь Равшана Куркова? Это актриса других жанров и другого времени, она совершенно выпадает их монохромной эстетики фильма, напоминая, что черно-белая пленка здесь не осознанность, а заигрывание с восприятием зрителя. Но это частности, в целом же прекрасные аллюзии на Бертоллучи в пике его расцвета прописаны сценами из заведения неопределенного формата словно катарсис, очищающий и необходимый, борьба между потребностью быть с кем-то и потерей чувств - все это на первый взгляд читается в канве фильма. И кажется абсурд здесь случаен и не совсем реален, если бы он не носил оттенок обыденности. Телефон, прикрученный на высоте двух метров, появившийся ниоткуда ребенок, как будто так и надо, забор:

- По вертикали или горизонтали?
- Что по диагонали?
- Мы приехали ставить забор.
- Какой еще забор? Я не заказывал никакого забора.
- Но мы же приехали. Или вы хотите сказать, что нас здесь нет?
- Не надо мне ничего.
- Хотите сказать, что нас нет? И этого фургона нет?
- Я ничего такого не говорил.
- Может, по-вашему земли и неба тоже нет?

Не святой на фоне несвятых, а всего лишь более близкий к естественному и нормальному. Обретающий через все коллизии понимание своей природы, способность чувствовать и сопереживать. Болото в начале и бескрайнее белое поле в конце. Желание избавиться и желание принять - быть может собаку, а быть может себя. Не зря сцена в театре дана в середине фильма, словно переломный момент от первого ко второму:

- Они... подходят к человеку боком, смотрят на него искоса и решают: 'О, это психопат!' или 'Это фразер!' А когда не знают, какой ярлык прилепить к моему лбу, то говорят: 'Это странный человек, странный!'

И Чехов здесь не диагноз, а водораздел, пояснение, что есть они, и есть - ты. Не замахивался бы Ыунпуу обширными коннотациями бога и дьявола на современную версию 'Теоремы' Пазолини вкупе со скандинавским мироощущением Роя Андерсона, понять все было бы проще. Хотя... извечные смыслы в контрастной оболочке для думающих людей найдут своего зрителя несомненно.

7 из 10