«Всё в этом мире от зла.  Даже деньги гниют»

Как следует из этих строк, режиссер останавливает внимание зрителей на такой проблеме, как устройство земной жизни,  - цель картины, далеко не защита взрослой наивности от лап прокаженных лицедеев, нет, это общий спад нравственности. Страшный, роковой вопрос, скрывающийся вне времени и пространства. Передается «message» на фоне бурных и яростных контрастов.  Смена антиподных пейзажей, уродливые несоответствия внешней формы и внутренних ожиданий,  набор пошлостей и подковырок, финальным аккордом выступает Человек в самом что ни на есть саркастическом и аллегорическом смысле. Мимолетом  на экране выскакивают две-три ядовитые Чеховские цитатки, внушая меркантильные подсчеты происходящему.

«Вообще жизнь люблю, но нашу обывательскую терпеть не могу и презираю»

Трагедия святого обставляется так омерзительно и с большей наглядностью разоблачается вся гнусность людских помыслов. Счастлив, если тебе выпала удача под оболочкой тленного тела  откопать Человека. Поэтому главный герой всей душой присоединяется к благородным стремлениям не от мира сего, чтобы прижиться в действительности и ощущать присутствие Бога. Однако этого недостаточно. Как черная прожилка в белом мраморе тянется грех за грехом. И что же получается? Святым здесь не место.  Спасайся, мелкая букашка Тыну. Беги! Но ничтожна физическая боль по сравнению с душевной болью. Да и куда бежать? Непрерывные внутренние порывы при мысли, что мы родились не по своей воле, впитали ненависть в утробе матери и теперь живем. Живем ли? 

Спасибо за то, что показали жизнь вблизи.