Да, именно Линч воскрес в моей голове где-то посредине этой медленной черно-белой истории, которая начинается больше комично чем трагично, затем проникает во внутрь головы думающего зрителя, и заканчивается очень, ОЧЕНЬ глубоко в душе, упорядочивая внутренний хаос, созданный чуть ранее. Так умеет только Мастер Линч. И я только что посмотрел его неизданный фильм, получив порцию любимого наркотика. Теперь реальность совсем не такая, какой кажется и какой казалась до этого, а мысли и эмоции на самом деле оказались абсолютно неуправляемыми. Они приобрели форму живого и правильного течения, абсолютно очистившись от грязи окружающего мира, кристально чистые мысли и правильные эмоции. Это реально Линч. Эстонский Дэвид Линч.

Чем хорош этот фильм? Своими корнями он уходит гораздо глубже чем кажется на первый взгляд. 'Земную жизнь пройдя до середины, я оказался в сумрачном лесу, утратив правый путь во тьме долины.' Уже из этой цитаты Данте понятно, что речь пойдет о мучительном выборе, через который проходит каждый. Боюсь, что многие так и остаются в долине/лесу, не беспокоясь о том куда они идут, это выбор каждого. Главного героя это беспокоит. Он смотрит на эту жизнь и пытается найти ответы на вопросы. Что порождает его сознание и каким видится мир в свете домыслов и фантазий, каким может быть его выбор и есть ли у него этот выбор вообще, а также кто или что в итоге побеждает человеческую жизнь и где все это оказывается в итоге - об этом и пойдет речь. Это очень, ОЧЕНЬ интересное повествование о простом человеке, угодившем в ловушку жизни. Хотя что такое наша жизнь?

Кино под завязку наполнено классикой. Википедия говорит о многочисленных цитатах из Чехова и отсылает к фрагментарным параллелям Гринуэя и Кубрика. Снято оно под влиянием многих режиссеров, таких как Каурисмяки, Джармуш, Линч, Брессон, Бергман, Тарковский, Бунюэль, Пазолини, Касаветис.. По словам самого Вейко Ыунпуу, герой в чем-то повторяет похождения 'Назарина' Бунюэля.

Можно долго на детали разбирать эту насыщенную черно-белыми оттенками картину. Но все иррациональное не подвластно логике, и мысли после просмотра остаются у каждого свои. Не важно есть ли смысл и что тебя ждет, важно то, какой выбор ты сделаешь сейчас, - это и будет ответом на твои вопросы. Вейко Ыунпуу как минимум снял шедевральное кино. Кино, которое остается на десятилетия.

10 из 10