Фильм режиссера Наума Бирмана о нелегких фронтовых буднях военно —  воздушного полка, где «в бой идут не только старики», но и молодые пареньки снят по повести Владимира Кунина  и  посвящен памяти советских летчиков — истребителей  времен  Великой  Отечественной  войны, погибших в сражениях   с   немецко - фашистскими захватчиками.

Ярким эпиграфом к его кинокартине стала лирическая песня на слова Кима Рыжова «Туман».  Исполненная в бардовском  стиле Станиславом Пожалковым, она  своеобразно воспроизводит за кадром слова автора.

Любопытно, что действия фильма  частично связаны с реальными событиями, происходившими  в  прошлом,  когда  военный  летчик, старший 	 лейтенант 99-го бомбардировочного авиационного полка Б. С. Быстрых совершал разведывательные вылеты и делал фотоснимки немецких аэродромов, а затем, уходя хитрым пикированием от  попытки вражеских истребителей  посадить его на свой аэродром, он смертельно раненый, как и киногерой пилот Митька Червоненко, сумел   долететь в свой полк, посадив самолет поперек полосы.  За что посмертно был  награжден званием  Героя Советского Союза.

 	Военная драма повествует о трех последних днях из жизни молодого экипажа старшего лейтенанта Архипцева. Эта краткая история о героической судьбе трех  неразлучных друзей,  неугомонных  фантазеров - романтиков по возрасту, но  не  по  годам зрелых и опытных «воздушных рабочих войны»,  мастерски управляющих  своим крылатым бомбардировщиком.  Их яркие образы сумели передать Геннадий Сайфулин в роли спокойного, сосредоточенного командира - пилота Сереги Архипцева, Олег Даль в роли веселого  стрелка - радиста Женьки Собалевского и Лев Вайнштейн в роли тихого, мечтательного штурмана  Веньямина Гуревича.  

До войны  у каждого из них была своя  жизнь, заполненная мечтами и планами на будущее.  Студент Венька прекрасно играл на скрипке, шутник и философ  Соболевский учился рисовать, а внимательный Архипцев мечтал преподавать, посвятив себя детям. Но теперь, когда война бесцеремонно ворвалась в их молодые жизни, растоптав  своим грязным сапогом их безмятежное прошлое, судьба свела  их вмести. Вместе  они живут и воюют, радуются и печалятся, вместе совершают подвиги и  сумасбродные поступки, даже вместе сидят на гауптвахте, и конечно же вместе погибают,  тараня  стоящие на земле фашистские истребители. Они, такие разные, но похожие своей юностью, у которой всегда найдется повод для  смеха, шуток и веселья,  органично дополняют друг друга, составляя единое  целое и в жизни, и в бою, где каждый из них интересен и неповторим.  

 И кто  знает как могла бы сложиться «хроника» их дальнейшей жизнь, если бы суровая военная судьба  подарила им возможность  повзрослеть?!... Быть может тогда  мир смог обрести нового,  Моцарта, Макаренко и  Дюрера.  Но нет же, так и не позволила она им познать всех радостей будущей мирной жизни,  осуществить свои надежды  и  сполна воплотить  свое земное предназначение.   Судьба  без сожаления пожертвовала ими во благо человечества,  на веки запечатлев в памяти благодарных потомков  их светлый образ героической юности.  Так навсегда и ушли они  «пикировать» небесные просторы вселенной, заслонив ее собой от кровожадного мрака  войны.