Великая Отечественная война. Летный экипаж Архипцева ищет скрытый аэродром противника. Но за военными подвигами и буднями скрываются обыкновенные люди.

Наверное не лучший фильм о войне. Каких-то новых глубин, пластов, трактовок войны он не открыл. По форме тоже вполне традиционен – разве что неспешен и как-то непривычно лишен батальных сцен если не начисто, то очень существенно. Потому и «Хроника», наверное. Но ругать фильм совсем не хочется, а хочется хвалить.

В первую очередь потому, что очень бережно подходили советские режиссеры к теме войны, действуя по принципу – 'реальные истории лучше, чем фантастически-приключенческие'.

А во-вторых, потому что  живые люди создаются на экране усилиями живых актеров. Особенно обаятелен «трепач» Женька в исполнении Олега Даля. Да и остальные (очень условные не-'звезды') создают историю о подвиге, о чести, об уме русского человека, погибшего, но выигравшего. 

7 из 10