Давно я не смотрел это кино. Даже успело сложиться впечатление, что… Как бы это объяснить. Как в авиации есть ведущий и ведомый, так и в кино: есть «Максим Перепелица», а есть «Солдат Иван Бровкин». Есть «В бой идут одни «старики», а есть «Хроника…» В том смысле, что неплохой тоже фильм, но… в тени. Такое вот представление… Было.

А давеча пересмотрел картину и вдруг по-другому как-то взглянул на вещи. Причем поначалу, возможно, в силу предвзятого отношения, всё шло так, как и предполагалось. Кино и кино. Баллов на 8, а, повезёт, так и все 9. Интересно, но… не затягивает. Грустно, но… терпимо. Забавно, но… В общем, типичный «ведомый».

А потом последние десять минут и… Тишина. Не то чтобы шок (известно же было, как-никак, чем всё закончится), но какая-то пауза в сознании. А потом мысль: включите, пожалуйста, еще раз. Зацепило…

Не стану лукавить: из двух конкретных фильмов я по-прежнему выберу «Стариков». Но это не значит, что «Хроника…» хуже. Она другая. Это уже не ведущий и ведомый. Это истребитель и бомбардировщик. И в этом смысле «Завтра, от силы послезавтра война кончится…» (и далее по тексту там) совершенно равнозначно «Нет братцы, вы не лётчики, вы кооператив извозчиков!» И как бы ни был хорош А. Смирнов со своими бессмертными, убежден, «… штуцера выписал» или «Смуглянка…», Ю. Толубеев, молча бредущий по полю, – это сильно. Мне в этот момент вдруг показалось, что самое тяжёлое в их профессии – это даже не ждать. А вот так однажды не дождаться… Мощный эпизод. Браво!

Такой вот поворот. При том, что качество картинки было, прямо скажем, то еще. Плюс все эти рекламы и пр. Такие ленты, конечно, смотреть надо совсем по-другому. Но я рад, что мои сомнения оказались не более чем заблуждением. Теперь одним хорошим фильмом для меня стало больше. Это здорово.

10 из 10