Военная драма с юмором привкуса горечи, думаю так можно обозначить данный фильм, рассказывающий нам о страшных событиях того времени. Опять же, сама война осталась за пределами пленки. Нам же показан лишь один опаленный листок из той толщенной книги под названием 'великие подвиги великого народа', повествующий о настоящем поступке молодых летчиков, положивших свою жизнь, как и сотни других, таких же юных, не знавших и не узнающих вкуса настоящей жизни, на алтарь победы. Победы, которая была так необходима, в неизбежность, которой верил каждый. 

Война сравняла всех, и элиту и простой народ. Так, и наши герои раньше были: школьным учителем, музыкантом и художником. Теперь же они офицеры, летчики, служащие одному делу, находящиеся в одной команде и готовые постоять друг за друга: и на губу сесть за защиту чести девушки, и руку подать в трудную минуту. Но даже самое тяжелое время не может забрать воспоминаний, наверное, это самое драгоценное в жизни человека, ведь можно обобрать любого до нитки, но никто не может забраться в память и извлечь из нее наши радости и беды, победы и поражения, все это будет согревать внутри даже при самом страшном холоде снаружи. Вот и каждый герой возвращается в те времена, когда небо над головой еще не умылось багровыми каплями крови. Главный летчик вспоминает, свою жизнь учителя, когда он мог спокойно заполнять тетрадки и учить детишек, с любовью смотрящих на него, доброте, справедливость. Музыкант вспоминает ворчливого деда, привившего ему любовь к музыке, художник любимую девушку, с которой свело его искусство. И каждый надеется вернуться к мирной жизни, и по этому даже на войне остается место и надеждам, и веселью, балагурству, песням и кино, любви и музыке. Каждый помнит свое предназначение, и остается, верен своим идеалам.

Именно этим троим выпала честь отправиться на опасное задание. Бомбардировщик эскадры из трех человек вздымает в небо, оставляя ощущения оставшимся на земле, что обратного пути нет. Ценой собственных жизней, молодые ребята уничтожили вражеские самолеты, спикировав прямо на них... в миг и людей нет... это страшно. Вдруг понимаешь, что мы, люди, считающие себя самыми разумными существами на земле, оказываемся самыми незащищенными...

Можно убить плоть, уничтожить ее, но душу, дух не сломать, не сжечь, не затоптать... только люди самоотверженные остаются в памяти... ведь память как сито, ненужное отсеется, оставляя  лишь истинное, ценное, вечное...

Все едины, всё едино,
Мы ль, они ли... смерть одна.
И работает машина, 
И жует, жует война...