Фильм о том, как живут и умирают люди на войне. Именно люди, а не война – главное в фильме. Это там, в далёкой мирной жизни они были учителями, музыкантами, художниками… или просто мальчишками, вчерашними школьниками. Но теперь они все – солдаты. Военные лётчики. Воздушные рабочие войны. И та прежняя их жизнь теперь приходит к ним в воспоминаниях – мечтах – снах. Как смысл, как цель всей их теперешней жизни на войне. Ради возвращения всего, что было прервано войной, отнято ею. 

Они самые обычные люди, которые в свободное время любят поиграть в самодельный настольный хоккей, попеть с друзьями под аккордеон, посмеяться над «Весёлыми ребятами», которых показывают в части. Совсем как в той, долгожданной мирной жизни. А ещё они могут дать в морду подонку за то, что он посмел плохо отозваться о женщине. И сесть за это на «губу». Потому что они – мужчины. Настоящие. 

Ну разве это не мужской диалог:
 - Выпить хочешь?
 - Откуда знаешь?!

И со свойственной мужчинам смекалкой путём перегонки гидравлической смеси и малинового сиропа получить чудный ликёр «Шасси», рецепт которого, я думаю, разошёлся по всему фронту и заслуженно пользовался большим успехом у дегустаторов, вне зависимости от количества звёздочек на их погонах. 

Всё почти как в той, гражданской жизни. Вот только невозможно привыкнуть к тому, что твоего друга, которого ты несколько часов назад рисовал, с которым разговаривал и шутил, мёртвым выносят из самолёта. И этот девятнадцатилетний мальчик, раненый, почти мёртвый, дотянувший до своего аэродрома, уже никогда не будет позировать тебе. А его незаконченный портрет с такой светлой и открытой улыбкой, которой он тебе улыбался, – это всё, что осталось от человека, ещё недавно бывшего таким живым и весёлым. Любой вылет может и для тебя оказаться последним. Но об этом не задумываешься. Это просто принимается как должное где-то там, на заднем плане сознания. А думается о том, что когда вся эта война кончится, она ведь обязательно кончится, ты вернёшься к своей любимой девушке, которая тебя ждёт. Или к своей жене и детям. Это у кого как. И на самолёте будешь летать не на военные задания, а опрыскивать поля, возить почту или просто катать ребятишек. И ходить на выставки и концерты к своим друзьям, боевым  друзьям. Ведь один – талантливый скрипач. А другой – талантливый художник, да ещё такой шутник и балагур. Но всё это будет потом. А пока надо найти замаскированный вражеский аэродром. Иначе так и будут гибнуть друзья, сбитые невесть откуда взявшимися фокевульфами.  

Одна мысль не даёт покоя… Когда на фашистском аэродроме приземляется самолёт и какой-нибудь Вебер вытаскивает из люка окровавленное тело какого–нибудь девятнадцатилетнего Ганса, какие чувства испытывает он? Плачет ли он? Кричит ли он по ночам? Есть ли вообще у врага человеческие чувства? Ведь он родился нормальным, обычным человеком, а не фашистом. Любовался Дюрером, слушал Моцарта и читал Гейне… Куда всё это девается, когда вместо Дюрера приходит фюрер? Приходит и сжигает, ломает чужие жизни. И приходится садиться в самолёт и искать, искать этот чёртов аэродром, откладывая жизнь на потом… 