Фильм появившийся гораздо раньше легендарного Быковского тоже про летчиков, но совершенно незаслуженно оказавшийся в его тени. Может из-за скурпулезной точности воспроизведенного съемочного объема не покидает ощущение, что фильм не художественный, а документальный, реальный, а не постановочный, до того всё и все настоящие.

Когда я смотрела этот фильм маленькая, я вообще не могла понять, как они могут еще смеяться и шутить, ведь война, а я сама ревела и смотрела сквозь слезы.

Я тогда вообще не понимала, как они на войне могли шутить и смеяться. Пока мне не встретились записки фронтового корреспондента Михаила Эделя. Где он приводит случай. Как «зашел погреться в землянку к разведчикам, в это время как раз отправляли группу, которая должна была пройти между нашими и немецкими позициями и разведать схему обороны противника. А чтобы не обстреляли свои же, им велели периодически давать ракеты. Группа ушла и ни одной ракеты. Через несколько часов в клубах морозного пара в землянку вваливается сержант, который водил группу. И как вы думаете, что в первую очередь интересовало его, только что прошедшего между нашими и вражескими позициями под огнем, каждую секунду рискуя жизнью? Он спросил:

- А вы мне ужин оставили?! – на что старшина лениво из-за печки ответил:

- А кто же знал, что ты вернешься?!…

Так я понял, что солдат готов шутить практически в любой обстановке…» Этой историей Эдель предварял свой цикл юмористических фронтовых рассказов, а я именно тогда поняла, что Женька (неприлично молодой Олег Даль) не фигляр и не мартышничает. И что воевали не абстрактные мифические персонажи, а живые люди. Даже дедушка, который прошел войну от Сталинграда в легендарной 10й дивизии до Зееловских высот, заметил, что я стала на него смотреть как-то иначе и добрее, ведь я правда его немного боялась.

Может это и диковато звучит, но это может один из удивительных человечных фильмов о самом бесчеловечном – о ВОЙНЕ.

И за то, что он открыл мне глаза, может сделал чуточку мудрее он бесконечно нежно мной любим! Я его очень редко пересматриваю, потому, что каждый раз плачу, как в детстве. И внутри живет ощущение как в строках Высоцкого

«Будто я где-то здесь довоевывал невдалеке…»