В Советском Союзе, особенно в послевоенные годы, имеется виду 50-60-70 е годы снимали много фильмов про Великую Отечественную войну. На мой взгляд все они просто бесподобны, начиная 'Судьбой человека' и заканчивая 'В бой идут одни 'старики'.Тема Великой Отечественной Войны и по сей день актуальна. Ведь она во всем мире является 'знаковым событием',но для СССР она стала наиболее значимой, потому что, именно советская-'Красная армия' сокрушила коварный план Фюрера и освободила всю Европу от тирании.

Практически во всех фильмов война показывается бойней и пол фильма занимают боевые сцены. Однако есть и такие, где этих сцен можно по пальцам посчитать, где война показана совсем иначе, показана иная жизнь на фронте.'Хроника пикирующего бомбардировщика' именно из этого самого списка.

Великая Отечественная Война в самом разгаре. Но на фронтовом аэродроме бомбардировщиков тишина. Из-за тумана самолеты не летают. Однако командир полка ставит задачу, найти и ликвидировать вражеский аэродром. Молодой, но опытный лейтенант Червоненко берется за дело, однако запечатленный снимок им вражеского аэродрома оказался ложным. Поэтому доложено повторить экспедицию, лучшего всего для задания подходит экипаж Архипцева, который состоит из настоящих товарищей. Стрелок-родист-Женя Соболевский и штурман Веня Гуревич были неотъемлемой частью экипажа.

Уже на первом полете им удается сбить вражеский самолет. С их возвращением на фронтовой аэродром после этого полета, вырисовываются предпосылки, а именно предполагаемое местонахождение вражеского улья. Командиры в замешательстве и решают:'как поступить?'Выдвигается план по полной ликвидации вражеского аэродрома.

После детективного фильма 'Авария',которая стала первой масштабной картиной режиссера, Наум Бирман преподносит нам совсем другое кино, кино не похожее даже на фильмов своего рода. В фильме нет банальных подвигов командиров или же какая-то история любви, которая подверглась жесткому финалу. У Бирмана  другой взгляд на войну, а именно на жизнь простых рядовых, которые душу не жалеют ради родины. Только вот никак в других фильмов, по крайне мере не так настырно, как это бывает в других фильмах про войну. Настолько правдоподобно происходящее, что у меня нет сомнения, что это происходило на самом деле, в этом конечно же не только заслуга режиссера, ведь актеры подобраны просто восхитительно.

Их игра просто невероятна, больше всего выделяется Олег Даль, который уже был известен в то время своей бесподобной ролью в фильме Владимира Мотыля-'Женя, Женечка и 'Катюша'.Однако в картине Наума Бирмана на долю Даля пришлась совсем другая роль, не совсем я бы сказал легкая, но талант актера настолько колоссален, что за такое короткое время он смог адаптироваться с романтического паренька, в харизматичного бомбардировщика. Также хочется подчеркнуть работу оператора. В 60-е годы было очень  сложно снимать на лету, однако у оператора получились невероятно красивые кадры с борта. Но больше всего понравились:крупные планы, особенно в моментах застолья, где мы видим профессионализм и качество мимики актеров. Сюжетная линия очень внятная и интересная, зритель не может себе позволять отвлечься, ибо каждый эпизод фильма имеет свою концепцию и кульминационные моменты не следует упускать. В общем, на мой взгляд это лучшее творение Наума Бирмана-режиссера, подарившего нам не мало интересных картин.

'Хроники пикирующего бомбардировщика'-необычная, не похожая на других, драма о событиях на фронте во времена Великой Отечественной войны. Это потрясающий фильм, после просмотра которого зритель ощущает восторг от постановки фильма и с редким исключением может быть равнодушным к 'происходящему'в картине.