Пару слов в защиту. Википедия отмечает - 'В 2002 году фильм вошёл в список десяти худших польских кинокартин.' - как судили, не понятно.

Надо сказать, что сюжет довольно интересный. Джунгли, пришельцы. В фильмах того времени обычно говорили 'потустороннее', 'пришельцы', но сам объект не показывали. Здесь же все есть. Фильм такой, что хочется пересматривать (смотрел наверное раз 15). Может быть это не понять современному зрителю, воспитанному на комп. спецэффектах. На мой взгляд, можно было бы вообще убрать все спецэффекты и картина не потеряла бы в зрелищности.

В давние времена были компьютерные игры, в которых играть надо было вводя тексты. Например, игроку сообщается 'можно иди направо, и налево'. Вводим 'направо'. Игра сообщает 'вы стоите перед воротами замка'. Сегодня найдется не так много людей, которые фанатеют от таких игр, нельзя же сказать, что класс таких игр ужасен. Он основан на воображении. В 'Заклятии...' ты полностью попадаешь в мир приключений и детали вроде высококлассных спецэффектов уже не так важны. В Интернете пытаются очень отдаленно сравнить фильм с 'Через тернии к звездам', который как-будто лучше. Да, 'Тернии..' увлекательная фантастика, но часто пересматривать что-то не хочется. Впрочем, я другой тип зрителя и мне Марек Пестрак угодил. Спасибо ему, что подарил поклонникам такой фильм!