Это было замечательное время видеосалонов, когда народ с упоением смотрел эммануэли, дешевые ужастики про оживших мертвецов, боевики со Шварценеггером и Сталлоне (в лучшем случае), каратешные поделки с Брюсом Ли, Чаком Норрисом и еще кучей безымянных каратистов.

И вот вышел 'наш ответ Голливуду', как сказали бы современные пиарщики. Правда, при ближайшем рассмотрении оказалось, что 'наш' - это польско-эстонский, ну да какое это имело значение. Приключенческий коктейль, в который намешали затерянные монастыри, древние манускрипты, таинственные организации, змей и инопланетян, приправили смехотворными (по сегодняшним меркам) спецэффектами вроде деревянной змеи и лазеров из глаз статуй, ни в чем не уступал Реаниматорам, зловещим мертвецам и прочим хитам видеосалонов.

Сейчас этот фильм вызывает лишь снисходитетельную улыбку, но хоть на короткое время возвращает в детство, а это всегда приятно.

9 из 10