Перестройка открыла советскому человеку пути в различные киножанры. Советского зрителя можно было искусить ужастиками, порнухой - даже лёгкой эротикой... Но приключениями советского зрителя было не искусить. У нас тоже снимались замечательные приключенческие ленты. 'Заклятие долины змей' - это приключенческий триллер, повествующий о загадочной долине где-то в глубине таинственной и такой далёкой Азии. В этой долине хранится оставленное инопланетянами страшное химическое оружие, способное обречь земной мир на кромешный ужас...

Фильм вышел очень атмосферным. Да, позднее, уже находясь в прокате, фильм демонстрировался на детских утренниках. Но это было потом, когда советские дети уже повзрослели: насмотрелись американских зомби, обпились колой и объелись бубльгумами. Их уже трудно было напугать извивающимися змеями и желеобразными монстрами. Между тем фильм лично для меня остается весьма атмосферным, логичным, остросюжетным. Без всяких немыслимых пируэтов, без выстрелов и погонь. Чего только стоит душераздирающая, апокалиптическая музыка Свена Грюнберга! А долина змей передана настолько натуралистично, что до сих пор, пересматривая картину в который раз, погружаешься в ту отчаянную атмосферу безнадёги и безвыходности... 

Конечно, людям, выросшим на аватарах, этот фильм покажется очень наивным. Просто такой продуктивной атмосферы, которая была создана в фильме 'Заклятие долины змей', им не понять.