'Заклятие долины змей' стало последним фильмом, после которого я перестал бояться ужастиков. Правда перед этим позорно убежав из кинотеатра (при превращении Бричера в пластилинового монстра).

После 'Заклятия' я даже стал ностальгировать по тому ощущению страха, которое возникло во время просмотра в школьные годы. Это чувство не смог воспроизвести НИ ОДИН ужастик за последующие 30 лет!!!

Нынешнее поколение уже не поймет той атмосферы, которая царила в то время. Для полноты ощущений этот фильм нужно смотреть в конце восьмидесятых. Это сейчас конечно все выглядит как дешевая мультипликация, а в то время большее внимание уделялось сюжету, а не спецэффектам.

Конечно, видна аналогия с Индианой Джонсом, новшеством выглядит только инопланетная составляющая, что лишь добавляет оригинальности и загадочности картине.

Википедия сообщает, что в 2002 году фильм вошёл в список десяти худших польских кинокартин. Уверен, что лишь только негативное отношение наших братьев-поляков к СССР перевесило реальную оценку этого, не побоюсь этого названия, шедевра советско-польского творчества

P.S. Совсем забыл, без саундтрека Свена Грюнберга эффект от просмотра был бы совсем иным

9 из 10