Фильм действительно рождает ностальгические нотки. Ведь русские артисты все-таки не могли полностью показать нам 'ту сторону'. А вот поляки могли! Ведь многих поляков еще через довоенную эмиграцию связывают нити с Францией. 

Вот вам и кафе, и парижская суета, и особая атмосфера.

Причем Пестрак явно заимствует с Запада и ходы Спилберга, но ставит не мистику, а научную фантастику. А так как денег мало, то она неожиданно оказывается очень близка к реальности из-за отсутствия навороченных эффектов и присутствия игры актеров.

Актеры играют вещь немудреную, но поляки всегда отличались качественной игрой. Ведь те же актеры играли и в комедиях, и в драмах, и в детективах. То бишь имели большую актерскую практику. Плюс к ним присоединились НАСТОЯЩИЕ змеи под руководством наших специалистов. Это факт реальный, змеи не спецэффект, они из Ашхабада.

Автор позволил себе иронично показать лаосскую (в исполнении Вьетнама) администрацию и явно показное радушие гостиницы 'Меконг' к иностранцам.

А встреча с русскими у сломанного (бывало!) газика, когда братские шахматные души в секунду находят общий язык! Я сам играл с Лондоном и Германией. Забросил, но тут напомнило. Ну да - так и могло быть.

Фильм, конечно, устарел нынче. Но не устарела его тема, а всякие мелочи по-прежнему греют душу.

Я даже не пожалею восьмерки. За наивность, но истинное старание!

8 из 10