И в эпоху интернета оттуда веет тайнами, что уж говорить о Веке Двадцатом? Солёный зной джунглей, таинственные храмы, облаченные в солнечные наряды монахи. Они умеют хранить тайны. Пронзая непрошеного чужака недобрым взглядом, они готовы поведать о неотвратимости кары. Это будет весело. Это кхуман...

Фильм яркий и нетипичный для кинофантастики из Восточной Блока. Не прорыв в области визуальных технологий того времени, ибо в вышедшей ранее ленте 'Через тернии к звездам' создателям удалось заметно больше. Но польско-советская картина захватывает внимание сразу, и держит в напряжении до последних кадров. Завязывается история как детектив, и раскручивается до остросюжетного фантастического триллера со змеями, скелетами и древними инопланетными артефактами. Под стать происходящему на экране и саундтрек - талантливая инструментальная музыка, созданная на современном для того времени музыкальном оборудовании.  

Заслуживает трепетное внимание авторов к реквизиту. Бернар Травен в начале фильма находится за штурвалом вертолёта UH-1. Этот американский вертолёт был основной вьючной лошадью звёздно-полосатых войск во Вьетнаме. Можно только догадываться, чего стоило съёмочной группе из соцстран снять сцены с настоящим американским вертолётом. Теперь же, и все об этом знают, киношникам доступны любые средства. Но, ляпы случаются по прежнему. В последней части 'Индианы Джонса', роли половины советских автомобилей и броневиков сыграли американские машины. Понятно, что фильм игровой, да и подлог заметила лишь малая доля зрителей, но... Это 'Голливуд' топ-уровня, и тут фальшивки недопустимы.

'Заклятие' можно было бы переснять современными камерами и смонтировать на современных компьютерах. Тогда получился бы интересный и конкурентоспособный продукт, ничем не уступающий лучшим игровым фильмам в новейшей истории.

9 из 10