Фильм совместного производства СССР-Польша. Братья-поляки, видать, нехорошо влияли на отечественных кинематографистов, так как такого тяжёлого кинотрэшака наша Родина не знала ни до, ни после Беловежских соглашений.

Американского пилота Джона Хоумворлда сбивают над Лаосом исламские фундаменталисты; блуждая по джунглям, он находит буддийский монастырь, откуда смело крадёт секретные карты пришельцев. 

Спустя много лет, выйдя на пенсию, Джон решает использовать их для поиска инопланетных технологических девайсов и летит обратно в Лаос. Ему помогают польский профессор археологии Мариуш Пропстецкий и дерзкая журналистка газеты «Франсуа» (я не знаю, есть ли на самом деле газета с таким придурочным названием; надеюсь, что нет), похожая на Милен Фармер.

В Лаосе тройку смельчаков ожидают в плохом смысле умопомрачительные приключения, в частности, они встречаются с восемнадцатиметровым фаллическим Червяком, охраняющим сокровища и движимом находящимися внутри него польскими чернорабочими, а также вступают в бой с чудовищной каменной статуей с предустановленными гиперболоидами инженера Гарина в зенках.

Нельзя также не отметить, что задействованный в финале фильма злой инопланетянин удивительно похож на Тараса Бульбу; видимо, так проявляется генетический страх ляхов перед яростным украинским рубакой.