Помню, как этот фильм вышел в прокат в конце 80-ых, помню, как на него выстраивались очереди в кинотеатрах, помню даже смешные по нынешним временам цены на билеты в 50, 75 копеек и считавшийся уже дорогим в 1 рубль. Да было….

Сам по себе фильм непритязателен, но притягивал зрителя эффектом новизны, таких картин в то время было немного. К тому же именно тогда начинали активно интересоваться загадками НЛО, полтергейстом и прочими научными ребусами, так что картина пришлась как раз ко времени. 

Спецэффекты в «Заклятии Долины змей» по нынешним временам, конечно, можно назвать уже примитивными, но на то время они были вполне терпимыми, тем более на голливудские тогда мы еще не успели насмотреться. Единственный крупный прокол, на мой взгляд, - «новое сверло» в сверхсекретной лаборатории. Это блеск! У нас такие во всех школьных кабинетах по труду тогда стояли!. Могли бы уж что-нибудь пооригинальнее придумать, а то уж совсем западную науку опустили «ниже плинтуса»…  

Актерская игра особой шедевральностью не отличается, но, тем не менее, исполняющих главные роли Кшиштофа Кольбергера  (Тарнас), Роман Вильгельми  (Травэн) и Евы Салацкой  (Кристина) хочется отметить.  

Впечатляет и работа и с натуральными живыми змеями – вот все безупречно, на высоком уровне, хотя актерам вряд ли бы ло очень приятно. 

Подытоживая, хочется сказать, что режиссер Марек Пестрак  снял весьма неплохое в своем жанре кино, которое иногда хочется даже пересматривать.

7 из 10