Ох уж эта тема беременности в кино! За последние пару лет Голливуд регулярно корми нас мелодрамами и комедиями про то, как симпатичные одинокие деловые женщины в один очень важный момент решают во что бы то ни стало стать мамой. Причем их так пугает пресловутый 30-летний рубеж, что они готовы оплодотвориться как угодно, лишь бы генетика у потенциального отца была достойной. Проблема, разумеется, заслуживает внимания, и ничего такого в этом нет. Правда, лично мне романтические мелодрамы про непростые отношения м и ж нравятся куда больше, там все-таки пытаются показать, что ради семьи необходимо преодолевать немало трудностей и чем-то жертвовать. 

А в таких сюжетах, как здесь, все немного иначе. Главные герои толком сами не знают, чего хотят и как этого добиться. Осуждать подобное нельзя, потому что так ведет себя большинство людей в реальной жизни, в отличие от голливудского кино. Поэтому 'Больше, чем друг' - даже нужное кино, по крайней мере для тех, кто может представить себя на месте несчастной девушки, которая даже в многомиллионном мегаполисе все никак не найдет того, с кем будет счастлива. Радует здесь еще и то, что Кэсси в исполнении Дженнифер Энистон вполне самостоятельная женщина, которая не гонится за первым попавшимся мешком с деньгами, поскольку сама вполне состоялась. Это, как всегда, добавляет некоторого драматизма к ее образу.

Особенно, когда выясняется, что ее лучший друг Уолли в самый ответственный момент схитрил, в результате чего со второй половины фильм становится 'добрее', фактически превращаясь в неплохую городскую мелодраму. По сути же, подобных картин уже предостаточно, а штамповать их продолжают только лишь потому, что тема нынче очень модная, ну и дуэт 'Бейтман - Энистон' поклонники кино-индустрии в целом вряд ли захотят обойти стороной. Снято традиционно красиво, в привлекательных нью-йоркских декорациях и непременными элементами комедии. Воспринимать эту мелодраму всерьез лично у меня не получилось, т к все это уже сто раз видел, а Дженнифер Энистон куда больше идет улыбка, нежели грустное выражение на лице. Однако под настроение 'Больше, чем друг' - еще одно приятное кино.

На мой взгляд - традиционно неплохая голливудская мелодрама, которую можно посмотреть из-за отличного актерского состава.