Фильм, главным образом о том, как не следует себя вести в отношениях от начала и до конца. К чему приводит упертость, неумение слышать 'нет' - с одной стороны, и пассивность вкупе с нерешительностью - с другой. 

 Эмма страдает от безответной любви к Мари, перерастающей в психоз. Неудовлетворенность желаний, ошибка идет за ошибкой - все это сказывается сначала на бытовых вопросах, а дальше вспышки гнева, извинения, навязчивость, фрустрации.

 У Мари же полная неопределенность в жизни, она еще на этапе самоопределения во всем, сегодня ей нужно одно, а завтра совершенно другое. Она постоянно подкармливает энтузиазм Эммы, отказывая ей в решительные моменты. Парень Мари нужен скорее для собственной сексуальной идентификации, чем для чего- то более серьезного. 

 Тут бы нужно действовать умело, но слишком напористая Эмма отпугивает и отдаляется от любимой все больше с каждым днем. Одна из ссор заканчивается дракой и переездом. Адекватному человеку достаточной этой истории, чтобы начать новую, но Эмма не в состоянии подавить свои чувства, она идет на компромисс, уступает, смягчает домашние правила. Что мы видим? Мужчины поднимают фортепиано, подруги снова вместе. Мари чувствует волевую импотенцию Эммы, делая все для унижения соседки. Бытовой терроризм, отношения напоказ, жестокие шутки... 

 Психика слишком сильной Эммы рассыпается, не выдержав такого положения вещей, Мари чувствует ответственность и вину, с ненавистью ухаживая за подругой. Самопожертвование красивым не бывает.

 Несмотря на всю грустную суть истории, выполнена она, на мой взгляд, безупречно. Качественная классическая музыка, яркие цвета, эмоции - все приходится к месту, располагая к неспешному просмотру. Фильм оставляет впечатление, а разве не в этом суть кино?