Фильм не произвел неизгладимого впечатления. Всё прошло на скучной монотонной ноте. Смотреть такого рода фильмы я бы предпочла дома, нежели в кинотеатре. 

Эннистон играла как рядовая актриса любого театра. Не сказать, что роль Кэсси была именно её. Эту роль могла сыграть любая другая актриса.

Единственный приятный момент фильма - это мальчик Сибастьян. Забавный, милый непосредственный. С того момента как в кадре появился этот мальчуган, стоя у аквариума, изучая краба, я ждала моменты лишь  с ним, поскольку показалось, что это единственное яркое пятно в киноленте.

Поставлю все-таки положительную оценку - 

6 из 10

поскольку фильм добрый и ненавязчивый, каких довольно-таки мало на большом экране.