Да, очередная американская романтическая комедия. Да, снова с Дженнифер Энистон в главной роли. Но ведь и такие фильмы тоже нужны. Нужно смотреть не только умные-заумные фильмы, независимое кино и кино не для всех. Например, вчера у меня было дурное настроение, и я решила посмотреть какой-нибудь фильм, чтобы немного отвлечься от реальности, улыбаться милым героям и не загружать при этом сильно мозг. Выбор пал на этот фильм. О чём совершенно не жалею. Во-первых, фильмы такого жанра хороши в периоды грусти или просто плохого настроения, во-вторых, потому что, что бы не говорили, Дженнифер всё-таки классная и мне нравится, как она играет.

Теперь о самом фильме и сюжете. Сюжет показался мне забавным. Они близкие друзья. Когда-то пробовали встречаться - поняли, что лучше друзьями и оставаться. Оба свободные. Но она хочет ребёнка - биологические часики тикают. Но замуж не хочет/не может найти хорошего мужа. Решается на искусственное оплодотворение (смелый шаг, скажу я вам). На вечеринке по поводу предстоящего оплодотворения лучший друг напивается в лоскуты и совершает поступок, о котором вспоминает только спустя 7 (!!!) лет. Она беременеет, уезжает в другой город к своим родителям. Когда настаёт время её сыну идти в школу - решает вернуться обратно. Тут-то и начинается всё самое весёлое. Рассказывать не буду, а то смотреть станет неинтересно. Скажу лишь, что конечно же в этом фильме хэппи-энд. Да вы и сами наверняка догадались об этом. Ну а как же иначе?!

Меня до безумия тронул момент, когда малыш Себастиан рассказывал Уолли, что он собирает пустые рамки для фото, потому что в них уже вставлены снимки, и он представляет, что это его семья, друзья. Он даже имена им придумал. Боже, это так трогательно. Кстати, для своих 6 лет малыш очень интеллектуально развит!

Есть конечно некоторые недочёты в фильме, но честно признаться, на них не обращаешь внимания. В целом фильм неплох. Но я считаю, это фильм только на разок, потому что нет в принципе смысла пересматривать фильмы подобного рода, ведь их штампуют в Голливуде по несколько штук в год.

В общем, за классную Энистон, симпатичного малыша, душевные моменты и весёлые случаи я поставлю фильму 

7 из 10