Сюжет

Не совсем обычная история произошла между двумя друзьями, история которая обросла маленькими детальками аж на целый полнометражный фильм, история которая максимум тянула на новеллу(собственно она и произошла из новеллы), история, суть которой раскрывается уже при просмотре трейлера к фильму.

Романтика в фильме появляется только после часа просмотра и все основные повороты происходят за последние 20 минут просмотра. Юмор тоже к сожалению, не является преобладающим.

Игра актеров.

Единственное что не подвело так это актерская игра, нету ощущения что актеры не выполнили установку режиссера. Особой симпатии заслужил Томас Робинсон, который сыграл маленького Себастьяна. Ну и, конечно же, Джейсон Бейтман и Дженнифер Энистон упрекнуть их не в чём.

Вывод

Складывается впечатление что Дженнифер Энистон взялась продюсировать этот фильм и участвовать в нём, так как её реальная жизнь напоминает жизнь главной героини Кэсси. В общем удачи тебе, Дженнифер! И в жизни ив последующих картинах!

6 из 10