Скажу сразу, что фильм купила только из-за присутствия Дженнифер Энистон на его обложке. А как только посмотрела, сразу решила писать разгромную рецензию... Ну ладно, вы и сами видите цвет рецензии.

Правда, меня несколько удивил жанр, указанный в маленьком окошке внизу. 'Комедия'. Хм. Да ни разу это не комедия. Это интересная и оригинальная мелодраматическая история.

Было очень интересно смотреть, как складываются отношения двух лучших друзей - Кэсси и Уолли (кстати, Кэсси - это сокращение от Кассандры?). Понятное дело, что обычной дружбы между ними быть не могло, но чтобы так...

Меня порадовала оригинальность кино, несмотря на то, что он чем-то напомнил мне 'План Б', который я тоже добросовестно просмотрела от начала до конца. И между этими двумя похожими сюжетами 'Больше, чем друг' явно выигрывает.

Начнем с того, что фильм не перегружен персонажами. Кэсси, Уолли, Себастьян, Дэбби и Роланд - вот и все основные герои. В принципе, есть еще друг-советник. И да, еще очень в глаза бросился бездомный, который стоял на улице и говорил всем правду. В наши дни это особенно актуально.

На протяжении всего фильма сюжет не очень-то быстро развивается, затягивается, но фильм все равно смотрится быстро. Очень интересно наблюдать за тем, как Уолли собирается с мыслями, Кэсси уезжает в Нью-Йорк, и во все  это еще и втягивается Роланд. 

Этот фильм даже вроде как и учит кое-чему. В смысле, не стоит держать в себе все мысли и чувства. Проще рассказать обо всем, что наболело, чтобы потом не мучиться.