Бывают очень удачные американские романтические комедии, в который идеальна каждая ситуация, события и ты не спрашиваешь себя «А что я сейчас увидела?» — ты просто получаешь удовольствие от просмотра. «Больше чем друг» — при всей своей комичности, выглядит более чем серьёзно. Ну, естественно, искусственное оплодотворение это вам не шутки! Здесь больше ирония судьбы, чем банальная жизненная хохма. Тем не менее вечерок над просмотром этого фильма я провела. 

Очаровательная Кэсси (Дженнифер Энистон) давным-давно записала Уолли (Джейсон Бейтман) во френдзону (как это сейчас модно и просто говорить). Крепкая дружба уже, пожалуй, не страшится ничего. Они спокойно говорят на любые темы, вплоть до обсуждения болезни мошонки. Но когда дело доходит до искусственного оплодотворения, Кэсси не рассматривает своего друга как кандидата, на что бедный Уолли, мягко говоря, злиться. И на вечеринке в честь этого сильно напивается, чтобы, хоть, как-то забыться и... Вам всё же стоит посмотреть фильм! Через семь лет, когда Кэсси, мать «одиночка», всё же вернётся в Нью-Йорк с сыном, очень умным и меланхоличным, мы понаблюдаем множество приятных и трогательных сцен. Ребёнку всегда нужны оба родителя! 

Решили провести скучный вечерок дома? Тогда напеките круассанов, сделайте кофе со сливками и насладитесь просмотром действительно серьёзно-комичной ситуации. И, возможно, порадуйтесь тому, что в нашей стране всё-таки ещё модно заводить детей старым добрым способом.