Говорят, что больнее слов «Давай останемся друзьями» нет. По сути, так оно и есть. Между женщиной и мужчиной дружба, конечно же, возможна, но для этого необходимы столь «жесткие» условия, что эта дружба встречается редко. Чаще один из «друзей» любит, другой же дружит. 

Однако есть и еще одно мнение. Как-то одна моя знакомая сказала, что лучшие отношения возникают между «бывшими» друзьями. Один, а то и оба, из друзей скитается, скитается в поисках идеала, при этом в упор не замечая того, который рядом. И только потом люди понимают, что «половинка»-то была рядом…

Данный фильм как раз таки о втором. Фильм потрясающий, с великолепнейшим сюжетом, с потрясающей игрой талантливейших актеров, с хорошей долей прекрасного юмора. И с великолепной моралью. Поверьте, в фильме потрясающе всё: актеры, сюжет, динамика. И самое главное – все это наслаивается друг на друга, усиливая восприятие. Ах да, тут еще предостаточно хорошего пошлого юмора. От этого фильм выглядит еще сильнее и красивее. 

Это не просто романтическая комедия, хотя по жанру это ни что иное, как ромком. Это наша жизнь. Нелепая, смешная, местами жутко глупая, но чертовски интересная…

9 из 10