Честно говоря, прочитав в свое время краткое описание содержания этого фильма, у меня сложилось впечатление, что это что-то вроде недавнего 'Плана Б' с Джей Ло- пустенького и плоского. Но Больше, чем друг оказался несравнимо лучше, чем я предполагала. И, несмотря на то, что в начале обоих фильмов главные героини решают завести ребенка через искусственное оплодотворение, дальнейшее развитие сюжета в них, к счастью, совершенно различное. 'Больше, чем друг'- хороший, жизненный фильм, о том, что, в принципе, может произойти с каждым из нас. В разных вариациях, но может произойти. И в главных героях,- в их характерах, привычках, страхах и жизненных позициях,- каждый сможет узнать что-то свое, знакомое, и, быть может, присущее ему самому. Этот фильм не делает открытий и не дает откровений, он рассказывает историю обычных людей,- спокойно, мило, правдиво, без излишних сантиментов или драматичности,- и в этом, наверное, его главное достоинство. В нем нет переигрываний, неестественных фраз и нарочитости игры, нет дешевой экспрессии, столь любимой голливудом. Несмотря на то, что в сюжет прочно вплетен ребенок, в фильме нет сюсюканий, в нем все гармонично и в меру, и как-то очень по-настоящему. Сцены Уолли с мальчиком, особенно когда они уже нашли общий язык, сняты отлично - просто и искренне. А в сцене, где Уолли укладывает пацана спать, и мальчик объясняет ему, почему не вставляет фотографии в рамки, которые коллекционирует, я чуть не прослезилась- тонкий момент, трогательный, и сыгран очень деликатно и искренне, замечательно. 

Дженифер Энистон отлично вписалась в свою роль, и смотрелась с мальчиком очень естественно, несмотря на то, что своих детей у нее нет. А Джейсон Бейтман мне вообще очень понравился- он не играл, он словно просто был собой- смотрелся в кадре свободно, расслабленно, и абсолютно органично- во всем, начиная от походки и заканчивая взглядами. И вообще, симпатичный мужчина, он украсил собой фильм, и они отлично смотрелись с Энистон:) 

Фильм получился жизненным, но душевным. Не фееричным, но добрым. Не сентиментальным, но теплым и заканчивается на позитивной ноте. Мне понравился! Рекомендую к просмотру