Хороший фильм, добрый и милый. Но, к сожалению, после просмотра данного фильма со всех сторон слышишь, что happy end притянут за уши… Это же американцы, и у них по другому и не может быть.

До сих пор не известный Джейсон Бейтман порадовал своей великолепной игрой. Дженнифер Энистон как всегда на высоте, в этом фильме она примерила новую роль – мамочки. А маленький Брюс Робинсон, могу сказать с уверенностью, понравился всем. Патрик Уилсон очень хороший актер, но что не понравилось в этом фильме - это постоянная улыбка на его лице.

Сюжет назвать оригинальным не возможно. Юмор не всегда понятен. Но не смотря на эти недочеты, он отвлекает нас от проблем на 100 минут, не заставляя при этом думать. 

И все же, фильм не плохой!

7 из 10