Дружба риэлтора-невротика Уолли и очаровательной Кэсси идёт под откос, когда последняя решается на искусственное оплодотворение. Уолли чувствует, что Кэсси совершает большую ошибку и всячески пытается отговорить её. 

Довольна банальная основа для подобного фильма, но режиссёру удалось снять добрую семейную комедию. И хотя, мы с самого начала понимаем, что нас ожидает happy-end, желания не досматривать фильм не появляется.

Джош Гордон не пытался доказать нам что-то, заставить изменить свою жизнь, он просто перенёс в фильм историю любви и дружбы, которая может произойти с каждым, в реальной жизни.

Дженнифер Энистон и Джейсон Бейтман ранее снимались вместе в фильме «Развод по-американски», поэтому им было проще войти в роли близких друзей. Их игра была на весьма хорошем уровне, но больше всего поразил актёр, сыгравший пятилетнего ребёнка - Томас Робинсон. Как настолько маленький, неопытный мальчик смог так великолепно передать все эмоции, понять, что требует от него режиссёр. 

Таким образом, если вы хотите увидеть лёгкую романтическую комедию, этот фильм для вас.

6 из 10