Много ли таких мелодрам вы видели? Я,да. Но Больше, чем друг довольно хорошо сделан и очень качественно адаптирован для современной жизни.

Итак, девушка не может найти мужа, но очень не хочет жениться. Искусственное оплодотворение - вот выход. Но ее друг очень заревновал сделал весьма странный поступок, который изменил его жизнь. А с последствиями он ознакомился спустя только семь лети.

Сюжет, конечно, не гениален. Но, знаете, это действительно интересная история. Быть может, она не всем понравится и вряд ли станет культовой, но все-таки такие фильмы с таким сюжетом должны быть, чтобы просто расслабиться и получить удовольствие. Благо, удовольствие от этого фильма получить легко.

Отличные актеры. Дженнифер мне понравилась не так сильно, как Джейсон, но она сыграла довольно хорошо, без спадов. А Бейтман порадовал. И в забавных сценах, и в сценах раскаяния он хорош. А особенно в конце его слезы действительно могут кого-нибудь тронуть. Но всех их обставил Томас Робинсон своей игрой. Он сыграл свою первую и лучшую роль. Непринужденный, спокойный, тихий - это его тип. Он прекрасно справился со своей ролью, оставив по части актерской игры всех других знаменитых актеров.

В плане юмора, фильм хорош. Не то, чтобы смеяться над каждой шуткой, но хорошее настроение вам обеспечено. Шутки, правда, есть для разных возрастов. Но в основном, все приемлемо и весьма смешно.

- Может хватит заниматься сексом с котлетой?
- Прости, я не специально...

Неплохая, но ничем не выдающаяся мелодрама с предсказуемым, но очень приятным сюжетом, запоминающимся мальчиком и хорошим юмором.