'Больше чем друг' - очередная голливудская романтическая комедия. Но очередная не значит плохая. Запоминающийся актерский состав во главе с Джениффер Энистон, хороший юмор и не самый банальный сюжет. Вот, наверное, то, чем запомнилась мне данная картина.

Чуть более подробно о каждой составляющей:

Актеры: каждый из главных героев отыграл довольно убедительно и каких-то откровенных нареканий игра Энистон и компании не вызывала, разве что не являясь поклонником Дженифер и не следя намеренно за ее творчеством, даже мне примелькалось ее лицо в фильмах подобного жанра, а вот кто порадовал, так это юный Брюс Робинсон. Искреннее лицо и своенравный характер его Себастиана не оставил равнодушными зрителей в зале.

Юмор:  одна из главных причин, по которой люди ходят на подобные фильмы, - поднятие настроения, и 'друг' с этим заданием справляется на отлично. Добрые, местами не совсем детские, но все же не пошлые, шутки заставляют улыбаться большинство смотрящих сие действо.

Сюжет: ожидать каких-то замысловатых поворотов сюжета не приходилось уже после того, как я увидел рекламный щит данной картины, еще один фильм, посвященный вечному вопросу 'а есть ли дружба между противополжными полами?' ну и весьма предсказуемо 'лучшие друзья все-таки становятся больше чем друзья'. 

Итог: неплохая мелодрама, на которую можно сходить с девушкой или просто с компанией для поднятия настроения.

7 из 10