Еще раз убедился, что харизма и талант актеров - это то, что дано далеко не всем и не приобретается со временем, а только шлифуется. Очень приятные обаятельные актеры в данном фильме: Бейтман, Энистон, Голдблюм. Льюис по своему хороша. На Джеффа Голдблюма с его необычной внешностью и обаянием, так вообще в любом фильме смотришь с восторгом.

Сюжет и режиссура тоже не подкачали: хотя динамики могло бы быть и чуть побольше, но зато за счет этой неспешности и естественности - все максимально приближено к реальной жизни - без гротеска и штампов. Видимо для этих же целей сценаристы вставили момент с одним нелицеприятным нюансом, который был у многих в детстве.

Вывод: милоулыбчивое, хорошее, доброе настроение во время и после просмотра фильма - вам гарантировано!

10 из 10