Последние время в широкий прокат много выходит комедий. И их можно смотреть только один раз, единственная комедия которую я смотрела несколько раз это ' Предложение'. Я стараюсь смотреть все  комедии, они дают нам массу позитивных эмоции и можно смотря  совершенно не о чем не думать. Как правило  комедии несут мало смысла, вопросов и не напрягают. 

Почти два месяца назад я посмотрела комедию ' План Б' с прекрасной Дженнифер Лопез. Если быть честной то фильм меня разочаровал, я ели просидела в кинотеатре. И тут я увидела в кинопоиске, премьеру трейлера к фильму ' Больше, чем друг. И, после просмотра трейлера, я была крайне удивлена, тем, что сюжет фильма очень похож с 'Планом Б'. Я посмотрела сегодня эту комедию, только ради того чтоб сравнить, что лучше ' План Б' или ' Больше, чем друг'. 

Сюжет фильма. 

Как я сказала, сюжет очень похож с фильмом ' План Б', но я полазила в интернете и оказалось, что эти два фильма начали снимать одновременно, так что о плагиате я сказать ничего не могу. Будем считать, что нескольким сценаристом пришла одна и та же идея. Мне больше сценарий понравился этого фильма, Аллан Лоб очень хорошо постарался. В этом фильме события сменялись, не так быстро, и это меня очень радует. История такова, Кэсси решается на искусственное оплодотворение, донором она выберет красавца Роланда. Её друзья решают ей сделать сюрприз, вечеринку в честь её искусственного оплодотворения. У неё есть лучший друг по имени Уолл. Он очень сильно напился и не помнит, что он там делал. Спустя шесть лет она возвращается в Нью-Йорк, со своим сыном. И тут Уолл видит, что они очень сильно похожи и он ведет себя также, как и он в детстве. И теперь Уоллу предстоит рассказать Кэсси и самое главное не потерять её после этого. Конец фильма мне очень понравился, хотя в таких фильмах, конец всегда предсказуем. 

Что касается актерского состава, я могу сказать нормально. Я не являюсь поклонницой творчества Дженнифер Энистон, но такие фильмы ей очень идут и мне она понравилась. Мне сразу вспомнился фильм ' Марли и я'. Она хорошо вжилась роль и показала великолепную игру. Патрик Уилсон и Джейсон Бейтман хорошо справились со своей задачей. Их работу я могу оценить на пять. 

Я могу сказать, вам, что этот фильм намного лучше ' Плана Б', в этом фильме много интересных моментов и вообще в целом фильм ничего, но я не могу сказать, что я восторге. Мне так и хотелось немножко перемотать вперед, хотя я смотрела его один раз. Этот фильм на любителя и кто любит творчество Дженнифер Энистон. Ведь этот фильм, наверно в большой степени она и спасла. Но все же я советую посмотреть эту комедии, так как хорошее, позитивное настроение вам гарантированно. 

P.S Не надо прибегать к искусственному оплодотворению, если у вас под боком есть лучший друг...это только усложнит все...

8 из 10