Надо запомнить вообще, что Дженнифер Энистон плохих фильмов вообще не выбирает. Мне нравятся все фильмы, в которых она снимается. У нее просто амплуа очень близкое мне по духу.

Очень хотела посмотреть фильм в кинотеатре, но до премьеры в нашей стране ждать еще две недели и тут онлайнчик подвернулся, я короче, не выдержала и посмотрела.

И ведь еще знаете как бывает, сидишь выбираешь фильм что бы посмотреть, а душа просит этот фильм и все тут. Душа сегодня ни на что больше не согласилась.

В итоге:

Очень понравился фильм... Всегда любила Джен и теперь еще и мужчина понравился. Кстати, нерешительный, да. Ну и что. Всему свое время и всему свое место. У него такой темперамент, мне нравится, что он ТАКОЙ. Весь фильм человек показал себя не просто как порядочный человек в принципе и неплохой друг и прекрасный отец, но еще и как человек вообще задумывающийся и чувствующий.

В последнее время стала думать, что это очень важные черты для мужчины.

Вопрос воспитания я, конечно, тоже заметила. Очень важно слушать и слышать своего ребенка...

И мне всегда нравится в фильмах тема дружбы между м+ж. Насколько это незнакомо мне в жизни, настолько это всегда меня волнует и интересует в кино. И пусть они потом женятся. Это же так романтично.

А еще, в самом начале фильма, я почему-то дико ржала над бомжом, который комментировал всех проходящих.

Для себя я, конечно, поняла свой смех - он классно снял все то напряжение, которое осталось не снятым после слез...

Но бомж мне все равно запомнился, 'голова как картошка', это, конечно, было смешно почему-то.