Французское откровенное кино о женской однополой любви. В отличие от всего, что я видела ранее на подобную тематику, этот фильм очень чувственный, но скорее духовно, чем физически. 

В нем практически нет обнаженного тела, только намеки, полутона, осторожные поцелуи, прикосновения девичьих тел, грудь к груди...

В этом сюжете намного важнее иная, не интимно-физическая составляющая, а отношения двух разных миров, планет, двух духовных мирозданий.

Тонкая, нежная пианистка Мари, выросшая в провинции, поступает в консерваторию. Она снимает комнату в квартире старой знакомой Эммы, подруги детства, которая внезапно проявляет к ней физическое внимание.

Эмма выросла без матери, живет самостоятельной, одинокой жизнью, она властная и местами жестокая. В ее окружении нет мужчин, она не знает женственных повадок. Постепенно Она посягает не только на тело Мари, но и заявляет свои требования на ее жизнь. 

Мари пугается, пытается изменить что-то, но не может вырваться из порочного круга этих отношений. 

В фильме много красивой классической музыки, подчеркивающей драматизм ситуации, в которой оказались героини. Напряжение, агрессия сменяются теплыми нотами радости, резкие страстные порывы - приливами нежности... Музыка - не второстепенный, а даже главный персонаж фильма, выражающий больше эмоций, чем актерский состав. Персонаж, переступающий тонкие грани, ломающий преграды, - ему намного проще сделать это, чем живым людям. 

7 из 10