Один раз мне довелось посмотреть этот фильм, когда я была еще совсем ребенком.

Картина повествует о криминальной жизни, о вечной борьбе сил внутренних дел с преступным миром, о горькой судьбе наших советских работников- милиционеров, о всех тонкостях их профессии, о том, как их долг Родине может уничтожить их семьи, ведь преступный мир злобен и мстителен.

Этот фильм меня поразил... Очень страшное кино. Намного страшнее, чем 'Челюсти ' и 'Челюсти-2 ', которые я тоже посмотрела примерно в одно и то же время.  'Кодекс молчания ' более реалистичный и трагичный. Больше всего меня поразил момент, когда в дверь женщины позвонил незнакомец, а затем вошел в квартиру и выкинул ее из окна. Лицо того преступника помню до сих пор - оно полно злости и, одновременно, равнодушия к своей жертве.

Фильм на самом деле очень сложен для психологического и морального понимания.