Кажется, в советское время это называлось славным словом 'нагрузка'. В нагрузку, судя по литературе, например начальнику цеха давали руководство драмкружком или чем-то вроде этого. Опять-таки оговорюсь, этого времени я почти не застал, но из книг у меня сложился именно такое понимание лексического значения этого слова. Поправьте, если я не ошибся).

К чему это? А к тому, что все американские картины всегда имеют какую-нибудь сугубо практическую нагрузку. Обычно нагрузка имеет когнитивный характер. Так, из американского мэйнстрима я теперь знаю как освобождаться от захвата сзади и как противостоять психологическому давлению со стороны окружающих. И теперь мне не надо объяснять, что делать, если я вдруг окажусь в состоянии панической атаки.

Благодаря фильму 'Больше чем друг' я, во-первых, узнал? как можно быстро уложить непослушного ребенка спать - нужно пообещать ему путешествие во сне, которое будет детерминировано внешним видом пижамы, которую он наденет. Заодно и в пижаму удастся его запихнуть без лишних трудностей.

Также благодаря фильму становится понятно как одинокой женщине, решившейся завести ребенка через посредство искусственного оплодотворения объяснить своему полученному таким манером чаду, откуда он взялся - 'у него есть мама и семенной друг'.

А еще в фильме очень порадовал пропагандируемый архетип начальника, который для своего подчиненного больше чем начальник. Ибо, как можно с упорством, достойного лучшего применения, ходить плакаться в четыре часа утра к человеку, связанному с тобой лишь формальными отношениями?

Что касается игры актеров, то в целом она соответствовала неким условно-голливудским стандартам мэйнстрима.

Безусловно понравился образ 'семенного друга'. Молодой человек собрал всю пошлость и нелепость стереотипного человека. Все его жесты, мимика, слова, движения, реакции - одним словом каждая минута его существования были просто очаровательными. Мне показалось в этом образе некая доля самоиронии. Это приятно.

С другой стороны, я понял (и это не проблема этого фильма) меня просто удручает индустриальная эстетика голливудских фильмов. Снова и снова камера прохаживается по небоскребам - параллелепипедам из стекла и бетона. Снова гладкие стены, постельные тона, снова чистые столы - аж плюнуть негде! Хочется сразу воскликнуть

'Даешь здоровую долю энтропии в сложившийся порядок! Даешь!'