Очень удивился, что Больше, чем друг – это фильм 2010-го года. В тот год много чего прошло миом меня, теперь приходится навёрстывать. Пришло время и этого фильма.

До просмотра сюжетом не сильно интересовался, но главные актёры – Джейсон Бейтман и Дженнифер Энистон настраивали на то, что это будёт лёгкая, ничем не примечательная, но способная завлечь зрителя. Обломитесь! Это драма. Обычно, драмы с такими актёрами и с таким небрежным исполнением принято обходить стороной, так как ничего хорошего от них не дождёшься, кроме зевоты и постоянных взглядов на часы. Но Больше, чем друг приятно удивил.

Сюжет такой. Кэсси (Энистон) – дама за 30, часы тикают, а ребёнка всё нет. И подходящего кандидата тоже нет. Поэтому она решается на искусственное оплодотворение. Кандидатура её лучшего друга Уолли (Бейтман) не подходит, что Уолли задело. Кэсси закатывает вечеринку, на которой всё должно произойти. Уолли на ней напивается, а через некоторое время Кэсси уезжает на 7 лет. После возвращения Уолли замечает, что её сын уж больно похож на него самого.

Сюжет (по крайней мере, лично для меня) оказался оригинальным и интересным. Да, это в большей степени драма, но здесь присутствуют и комедийные вставки, на которых вы, конечно, дико смеяться не будете, но гарантированно улыбнётесь. Мелодрама здесь – ничего примечательного. Гораздо интереснее наблюдать за развитием отношений Уолли и Себастьяна (сына Кэсси). Уолли находит постоянные сходства, вроде способности находить у себя несуществующие болезни или нелюбовь к спорту. И, безусловно, отличная сцена с фотографиями в рамках.

Бейтман сыграл отлично, буквально вжился в роль. Томас Робинсон (Себастьян) – выше всяких похвал. Интересно, как у него дальше карьера сложится. Энистон – на троечку, обычный для неё типаж, который она играет уже в десятках фильмов. Безусловно, надоедает.

Конечно, это не шедевр. Об этом и говорить глупо. Но увлечь на полтора часа картина может. 

8 из 10

И я подписываюь под этим!