Дженнифер Энистон мне, скорее, нравится. Миловидная, приятная, не обладающая надоедливой кукольной внешностью, благодаря своим греческим корням, не сверхброская и не эпатажно-сексуальная, как многие звезды первого эшелона, старательно пиарящиеся на всем, на чем только можно. Она располагает к себе. Ну, да, я не считаю Энистон суперзвездой. У нее, как и у всех актеров, вышедших из команды блистательных 'Друзей', карьера в большом кино складывается не то, чтобы неудачно, но как-то и не слишком блестяще. Хотя из всех 'Друзей' она, как раз, в большом кино прижилась лучше всего. Вот только самым большим успехом в кино для нее до сих пор является 'Брюс всемогущий', в котором ее заслуги, как вы понимаете, минимальны. 

Однако Дженнифер не сдается и каждый год выходит один-два фильма с ней в главной роли - не шибко высокобюджетные, не хватающие с неба звезд, собирающие стандартно неплохую, но и не выдающуюся кассу, нацеленные на определенную аудиторию, не замечаемые критикой и высоким жюри всяких мировых кинофестивалей, но вполне смотрибельные, простенькие, культивирующие один и тот же образ актрисы ленты, как правило, мелодрамы или романтические комедии. Дженнифер выросла из образа 'подружки главного героя', но и главные роли ее мало чем отличаются от тех незатейливых, неглубоких, типажных ролей, которые она играла на заре карьеры. 

'Больше чем друг' от когда-то заданной Энистон темы не отходит и из длинной череды романтизированных слегка комедийных мелодрам выделяется разве что элементом неожиданности, в качестве которого - сюжет о матери, решившей забеременеть 'самостоятельно', и ее 'просто друга', который нежданно негаданно становится 'неизвестным' отцом. Вполне вписываясь в общую картинку стабильной карьеры Энистон последнего десятилетия, ей же и спродюсированный, фильм представляет собой качественную, местами сентиментальную, местами забавную женскую мелодраму, спекулирующую на чувствах одиноких матерей и инфантильных 'сорокалетних девственников'. Естественно, сюжет фильма отнюдь не нов, тема 'больше чем друг, который дружит-дружит, да вдруг понимает, что любовь-то рядом была', мелькает в десятках фильмов. История, когда от дружбы до любви последний шаг помогает сделать ребенок, - тоже. Сразу вспоминается культовый некогда и не в пример более успешный, смешной и задорный 'Уж кто бы говорил' с молодым Траволтой и эксцентричной Элли. Ну, штампы в мелодрамах - дело привычное. Уж и не знаю, когда в этом жанре смогут чем-то удивить, разве что обманывая жанрами, как в гораздо более замечательной работе той же Энистон - 'Разводе по-американски', где бытовую драму попытались выдать за романтическую комедию. 

Впрочем, не будем о разводах. Здесь все куда прозаичнее. То есть - наоборот - куда более мелодраматичней, и от того - прозаичней. От самого начала и до конца зритель вполне может 'подсказывать' сценаристам действия героев и сценаристы, твердо уверовав в непоколебимость традиций подобных фильмов, свято их чтят и чем-то удивлять народ не собираются, вполне при этом, соответствуя ожиданиям большей части зрительской аудитории. Отдыхательная киношка для усталых женщин среднего возраста, к которым Энистон попыталась приблизиться, оставаясь, впрочем, слишком шикарной для того, чтоб сократить пропасть между собой и ими, и нерешительных мужчин, забывающих, что дружба между мужчиной и женщиной - зачастую миф - вполне удалась. 

Не делая попыток вырваться за рамки предсказуемости, эта мелодрама своей типовой схемой нисколько не раздражает. Как наши с вами типовые квартиры в типовых домах. Ведь бывает и в них уютно. Это, на мой взгляд, как раз тот случай. Ты совершенно четко знаешь, что ты увидишь, осознанно выбираешь это, видишь то, что ждал и остаешься вполне удовлетворен. Сомневаюсь, что кто-то надеется увидеть нечто новое в фильме с Дженнифер Энистон в главной роли. Я уж точно не надеялся. Нужно было что-то легкое, не напряжное, доходчивое и трогательно-бессмысленное, как улыбка дауна - и это вполне имеет место быть в этом фильме. 

Милый 'умненький' ребенок, сочувствующий Джефф Голдблюм, слишком, правда, харизматичный и чересчур 'еврейский' для роли верного друга-шалопая, постаревшая Джульетт Льюис в роли болтливой насмешницы-подружки, вполне стандартный Джейсон Бейтман в необходимой его роли обыкновенности... И, конечно, разменявшая четвертый десяток, но нисколько, кажется, не изменившаяся Дженнифер Энистон. Сама доброта, женственность, ясность смотрят на нас с экрана в крупных планах Джен, которыми оператор в достаточном количестве награждает актрису, сожравшую половину бюджета фильма. Ее героиня похожа как две капли воды на героиню того же 'Брюса всемогущего', а может быть и на 'А вот и Полли' или 'Любовь случается'. В роли матери ли, любовницы или подружки, она одинаково мила, трогательна, кротка. Ей не то, чтобы веришь, ее принимаешь, не возникает желания ее проверять или требовать от нее большего. Весь ее облик работает на это. Она создана для таких ролей, она знает это и, кажется, не рвется в заведомо ей не доступные дали. 

Мудрый ли это фильм? Нет. Несмотря на несколько 'философских' суждений о том, что жизнь, видите ли, не так уж бессмысленна, когда у тебя появляется семья, фильм не шибко задумывается над судьбами таких вот героев и просто людей, упускающих каждый день свой шанс. Красивый ли? Натуральный Нью-Йорк в качестве декорации не цепляет. К сожалению, режиссерам не хватает мастерства и взгляда Вуди Аллена или Пола Мазурски, чтоб увидеть город, в котором вершатся судьбы и который сам сталкивает и разъединяет людей. Искренний ли это фильм? Пожалуй, что нет. Представитель обычной конвейерной продукции. Но и конвейерные тапки могут быть удобными. 

Он удобен. Незатейлив. Легкоусвояем. Быстро забываем и...да-да, я знаю, что я это говорил сто раз, но не находится другого определения - мил. Как мила сама Дженнифер Энистон, ради которой, в общем-то, имеет смысл посмотреть этот фильм. Лучше всего - осенью у камина, когда за окном льет дождь, тогда даже надуманные проблемы героев не покажутся такими уж бессмысленными. 

7 из 10