Mary, Mary, where you goin' to? 
Mary, Mary, can I go too.
This one thing I will vow ya,
Id rather die than to live without ya.
Mary, Mary, where you goin' to?
/Monkees/

Не видясь много лет, с самого детства, две подруги Мари и Эмма встречаются в Лионе. Мари приехала из провинции поступать в музыкальную консерваторию по классу фортепьяно. Эмма, воплощение для Мари всего городского, гламурного и современного, соглашается сдавать ей комнату в своей квартире.

В Мари бурлит жизнь, ей хочется учиться, заводить новые знакомства, гулять и выпивать с друзьями у барной стойки, спать с парнями... Эмма же, ее антипод, ей гораздо приятней провести вечер с Мари в хорошем ресторане, без шума и друзей, мужчины ее по сути и не интересуют (возможно сказывается предыдущий неудачный опыт).

И вот, однажды вечером, в клубе, Мари чуть было не изнасиловали, но Эмме удалось ее увести. Вернувшись домой, они прижавшись друг к другу вспоминали о случившемся, как вдруг, поддавшись внезапно нахлынувшей страсти страсти они начали целоваться и ласкать друг друга.

Дальнейшее развитие фильма, рассказывает о непростых отношениях двух подруг детства - Мари, которая все так же хочет жить полноценной жизнью и любить парней, и Эммы - внезапная страсть которой к Мари постепенно перерастает в маниакальное преследование.

Стоит отметить, что фильм в первую очередь все же о Мари, а так как она пианистка, то фильм наполнен чарующей музыкой Шумана и Равеля.

9 из 10