Скажу честно, на 'Больше, чем друг' я шла с изрядной долей скептицизма. Мол, сколько уже пересмотрено подобных, откровенно говоря, уже набивших оскомину комедий! 

И про влюбленного застенчивого друга... И про искусственное оплодотворение... Ну, согласитесь со мной: все это мы уже видели в других фильмах и видели не раз. Казалось бы, сложно придумать какую-то новую шутку, новый образ героя, новую ситуацию... Ан нет, создатели 'The Switch' потрудились на славу. 

Не скажу, что я пришла на фильм в великолепном настроении, но уходила из зала я определенно на волне позитива! Много шуток и веселых моментов, над которыми я хохотала от души. Чего только стоит одна сцена разговора Уолли с другом насчет 'ингредиента! Или тематическая вечеринка 'Я оплодотворяюсь!' (придет же людям в голову!)

В общем, если вам грустно, если вы хотите поднять себе настроение, обязательно посмотрите 'Больше, чем друг'.

7 из 10