Тема искусственного оплодотворения становится все более популярной. За довольно кроткое время вышли «План Б» с Дженнифер Лопез, и вот теперь, уже с другой Дженнифер  в прокат вышел «Больше чем друг». 

В нем Энистон играет характерную для нее роль  милой и забавной Кесси. Которая  понимает, что ее детородная функция может увять раньше, чем она дождется своего суженного, и решается на искусственное осеменение, при это выбирает в доноры красавчика блондина, а не своего давнего, близкого  и малосексуального друга  Уолли.  Тот же, от огорчения напиваясь, на устроенной по поводу оплодотворения вечеринке, случайно выливает донорскую сперму и решает исправить ситуацию подменив ее своей. О  чем на утро, и потом еще лет 6,  не помнит напрочь... и только когда, растившая сына, далеко от Нью-Иорка, Кесси - через 6 лет возвращается в «большое яблоко». 

Пазл странных совпадений и ощущений начинает собираться в голове у главного героя…

В фильме много забавных и трогательных моментов. Невероятно трогательной мне показалась тема с рамочками и без фотографий.

Абсолютно чудесный мальчик, сыгравший Себастьена сына героини Энистон...

Надеюсь, что из него вырастет новая голливудская звезда. 

Фильм рекомендую смотреть вместе с «лучшим другом», если у вас таковой имеется.  И особенно, в случае, когда вам бы хотелось, чтобы он уже перешел из статуса «лучшего друга» в статус «Больше чем друг».  Возможно,  посмотрев фильм он по-новому посмотрит на вас, и ваши с ним  «дружеские отношения» :)