Так нередко бывает в жизни. Ты знакомишься с девушкой, сближаешься с ней, становишься её лучшим другом. Ты рад общению с ней, вам хорошо вместе, но со временем ты понимаешь, что испытываешь к ней больше, чем просто дружеские чувства. И вот тут-то наступает проблема... Она целиком доверяет тебе, рассказывает тебе такие вещи, которые не может рассказать больше никому, очень дорожит твоей дружбой, однако... даже не рассматривает тебя в качестве потенциального кавалера. Может быть, ты даже ходил с ней пару раз на свидание, возможно, вы даже разок целовались, но это всё в прошлом. «Пару свиданий – это ещё не ухажёр», - с грустью вздыхает Уолли. 

Да, ты играешь большую роль в её жизни, но, как это ни печально, являешься для неё просто лучшим другом... 

Раньше я не видел фильмов с участием Джейсона Бейтмана, и игра этого актёра стала для меня настоящим открытием. Уолли в его исполнении просто бесподобен! Многие считают его странным и слишком склонным к панике, однако это их дело. Я вообще не понимаю, когда того же неврастеника или ипохондрика называют «ненормальным». Он просто имеет другое восприятие мира, по-другому реагирует на вещи – вот и всё. Люди понятия не имеют, что творится в голове у такого человека, зато очень быстро вешают на него ярлык «дурачка». И не замечают всех его достоинств. Уолли действительно очень простодушен. Он и правда частенько волнуется и «уоллитизирует» ситуацию, но это не мешает ему быть добрым, порядочным и отзывчивым человеком. Да достаточно только посмотреть на добрые глаза и улыбку Уолли, чтобы понять, насколько открытая и светлая душа у этого парня. 

Наверное, Уолли так понравился мне потому, что я сам очень на него похож... 

О Дженнифер Энистон часто говорят, что с каждым годом её роли становятся всё менее удачными. Никогда не верил этим слухам, и «Больше, чем друг» вновь укрепил моё мнение. Её Кэсси Ларсон не менее мила и обаятельна, чем Рэйчел Грин из «Друзей» или Полли Принс из «А вот и Полли». Кто бы что ни говорил, а Дженнифер – замечательная актриса, и я всякий раз наблюдаю за её игрой с огромным удовольствием. 

Конечно, очень понравился и образ Себастьяна. До чего же очарователен этот упрямый мальчуган! И каким же ярким светом озарено его красивое личико, когда он находится рядом с Уолли! 

Фильм получился очень позитивным и лёгким. А отличные частые шутки сделали его к тому же и весёлым. Время за его просмотром пролетает незаметно. Особенно мне запомнился эпизод, когда Уолли и Себастьян разговаривают о фотографиях в рамках. И само отношение мальчика к этому делу выглядит очень трогательным. 

Очень важно, что при всей своей романтичности картина вышла очень жизненной. Ведь как часто бывает так, что два человека встречаются, ходят вместе с кафе, беседуют обо всём на свете. Они каждый день общаются, общаются, общаются. И каждый день тщетно пытаются найти в окружающем их мире свою единственную любовь. Не замечая, что она-то всегда находится рядом, под самым носом... 

10 из 10