Если кто-то думает, что это банальная комедия о стареющей Энистон и ее яйцеклетках, то он глубоко ошибается. Сценарист сделал хитрый поворот и сделал упор на второго производителя киндера — отца. Здесь есть полный набор комплексов молодого папаши — неуверенность в себе и в том, что ребенок твой, чувство неготовности изменить свою жизнь, впустить в нее ребенка… Но что более важно, что я лично впервые увидела на большом экране — это потрясающая палитра комплексов ребенка из неполной семьи. Застенчивый, «себе на уме», хрупкий и трогательный… Процесс взросления показан как картинка из учебника по социальной психологии. И за это я говорю: «Браво!». Один монолог с рамками для фото чего стоит… Эта большая фантазия мальчика, приводящая его в мир, где у него все замечательно — нормальная семья, дом, родственники… От этого становится горько и даже как-то не по себе. Вот вам и «научный эксперимент»… Да какой он эксперимент.. Он ребенок… Живое существо…

Мои самые теплые комплименты, прежде всего Томасу Робинсону, сыгравшему крошку Себастьяна. Мальчишка будто был создан для роли этого малютки — интроверта. Дальше «спасибо» уходит Джейсону Бейтману. Хороший, но одноплановый актер. Дженнифер Энистон тоже неплоха, но как-то все больше однообразна в роли сексуальной престарелой кошечки, которой то супер как необходимо развестись, то в мегаспешке заводит ребенка. Удивительно было видеть в столь жалкой роли мисс Льюис. И это после громких девяностых… Обмельчала. Патрику Уилсону судьба играть мерзавцев. И в этом фильме его герой хоть и не полностью отрицательный, но все же не вызывает того трепета как флегматичный и занудный Джейсон Бейтман. 

Все остальное — на уровне. Хорошая режиссерская и операторская работа. В меру много юмора. Без пошлятины. Фильм, который вряд ли получит хоть одну награду, но который и упрекнуть — то не в чем. Хорошее кино. 

Рекомендую к просмотру в будничный вечер.

8 из 10