Существуют ли такие мужчины на свете? Существуют, и очень неплохо, между прочим. Можно объяснять это смещением взглядов на сексуальную ориентацию, брак, смысл жизни, разделение социальных функций и т.п., но результат будет один - сколько бы вы ни бились, пытаясь такого мужчину завоевать, привлечь, покорить, соблазнить, женить и всё в таком духе, у вас ничего серьезного не получится. 

Говорю это с уверенностью, поскольку и сама таких встречала, и подруги рассказывали. Что-то с мужчинами явно случилось? Особенно с жителями больших городов, такими, как Уолли. Секс им, что ли не нужен, простое человеческое тепло их не греет, не знаю. Но то, что они немножко нездоровы на голову (невротизм, вероятно, изобрели специально для определения такого типажа), это точно. В связи с этим могу только пожалеть главного героя фильма. Сам мучается и свою подругу Кэсси истязает, которая бы и рада подзадержаться, прислонившись к его груди за поддержкой, но боится, как бы 'мальчик' чего лишнего не подумал. Грустно наблюдать за тем, как у героев всё сложно и запутанно.  

Ну, боишься ты ответственности, сиди тогда дома один и рефлексируй на тему: 'Как бы чего не вышло', девушку то зачем при этом мучить. Она, бедная, даже личную жизнь толком устроить не может из-за такого 'друга', потому что любит этого Уолли, ждет, когда он повзрослеет, а ему хорошо, он живет по принципу 'мне еще рано заводить детей, я, ведь, такой молодой!'. Наверное, мы придем скоро к тому, что люди будут задумываться о браке и рождении детей годам, этак, к 50, а что?  Медицинские технологии уже сейчас позволяют это делать. И тогда маленькие дети будут иметь престарелых родителей, умудренных опытом, заработавших все деньги, которые они хотели, но счастливых ли? Думаю, что в 50 уже не побегаешь наперегонки и не поиграешь в салочки, людям становится, что называется, самим до себя. Больше будут гулять по паркам, да объяснять, как можно противостоять обидчику в школе. Личного примера для детей не будет, вот, к чему я все это пишу. Опыт человеческих взаимоотношений будет передаваться исключительно, основываясь на воспоминаниях, а не на происходящих в реальном времени событиях. 

Кто мне понравился? Так это, как нетрудно догадаться, не очень счастливая Кэсси. Типичная жительница мегаполиса, энергичная, самостоятельная, знающая чего, она хочет, и как это получить. Может, как раз эти качества и заставляют ее страдать. Слишком много на себя берут современные женщины, скажут некоторые. Но если Кэсси не приняла бы решения об искусственном зачатии ребенка, она бы так и прожила свою жизнь 'увядшим цветком' - без мужа, без детей, с разрушенными иллюзиями и свершившимися разочарованиями. Оно ей надо? Нет, если мужина не уверен в своем желании иметь семью, это его личное дело. В жизни же любой женщины наступает момент, у кого-то раньше, у кого-то позже, когда она хочет иметь эту самую семью. Для женской природы вполне естественно заботиться о ком-то, печь пироги, зарабатывать деньги. Не тратить полностью на себя, а отдавать частичку заработка, душевного тепла, да чего угодно. А Кэсси я считаю дважды героической особой - она не только не побоялась родить ребенка от донора, но еще и взяла полную ответственность на себя за его воспитание. Конечно, такие женщины сплошь и рядом встречаются, как в России, так и в США. И очень здорово, что героине фильма в конце концов повезло - она обрела не только долгожданную любовь своего Уолли, но и  биологического отца своего ребенка. 

К сожалению, в жизни такие хэппи-энды встречаются достаточно редко. Люди разбегаются, ребенок растет без отца и порой даже не знает, кем он был. Но не будем о грустном. Сценаристам, поработавшим над фильмом, ставлю пятерку. Молодцы, история рассказана хорошо, и если бы не оптимистический конец, то было бы вообще не к чему придраться. Впрочем, может в Америке, действительно, людям чаще удается устраивать свое счастье. 

Что касается актерской игры, то хотела бы отметить Джейсона Бейтмана. В роли 'невротика' он просто великолепен. Вчерашний мальчик-звезда ситкомов прошел тернистый путь, чтобы стать настоящим актером, умеющим играть не только комедии, но и настоящие драмы. В 'Больше, чем друг' он подтвердил свой высокий профессиональный уровень и тонкую душевную организацию. Именно тонкость, деликатность его игры в изображении Уолли сделал этот персонаж таким правдоподобным, таким незащищенным.  

Дженифер Энистон  была довольно типична в роли Кэсси и, собственно, исполнила её довольно чистенько. К счастью, актриса при создании этого образа не использовала своих фирменных приемов, оставшихся у нее после 'Друзей' и курсирующих из фильма в фильм. Впрочем, думаю, свою лепту в 'другую' Дженифер внес всё-таки сценарий и непростая жизненная ситуации ее героини. 

Актеры второго плана Джульет Льюис  и Джеф Голдблюм  ничем особо не удивили. Джульет не привыкать играть подружек 'слегка навеселе', и она это сделала, как всегда хорошо. Голдблюм, вообще, мне показался не очень удачным выбором на роль друга главного героя. Во-первых, староват, а во-вторых, для мужчины, имеющего три брака за плечами, недостаточно эмоционален. Может, женщины его так 'высушили', и теперь, глядя на негативный пример, его друг не может решиться даже один раз жениться. Всё может быть! 

Несмотря на мелкие огрехи, ставлю фильму 10 баллов. Замечательная история, захватывающие дух виды Нью-Йорка, мучительные размышления в глазах Бейтмана и вопреки логике счастливый финал делают его особенным в ряду многочисленных американских комедий.