Очень жизненный и откровенный фильм, пронизанный душераздирающими мотивами классической музыки...

Одна девушка ищет себя, кружится в вихре захватившей её новой жизни, в которой сбываются все мечты. Другая девушка наоборот закрывается от мира и живет в одиночестве и покое.

Мари и Эмма... Когда они встречаются, все начинает идти не так!

Эмма помогает Мари, поддерживает ее и направляет, но потом случается то, чего ни одна из них не ожидает! 

Эмма влюбляется... Сначала ее одолевает желание, слепая страсть. Потом приходит обида, обида на Мари за то, что та не может ей дать.

Мари, испугавшись и не понимая происходящего, дает отпор обезумевшей соседке, но потом принимает игру! Весь фильм длиться противостояние любви и издевки, искренности и потребительского отношения!

Музыка пронзает мозг, кожу... в конце волосы встают дыбом, но с титрами тебя отпускает.

Очень трогательный и художественно красивый фильм, посмотреть который стоит, чтобы одновременно прочувствовать все грани любви и ненависти!

8 из 10