Поначалу у меня было предвзятое отношение к этому фильму. Ни синопсис, ни актеры не вызывали желания его смотреть. Но волею случая я оказался на сеансе этой картины, и понял, что ошибался. Не то чтобы я увидел в  нем что-то сильно поразившее меня или превзошедшее мои ожидания, но фильм оказался вполне смотрибельным. Предполагаемые мною недостатки были компенсированы, либо их не оказалось вовсе. Теперь поговорим о них подробно. Да, хороших шуток не так уж много и в целом концентрация юмора невелика, но при этом имеющийся в арсенале у фильма юмор довольно ненавязчив и мил, что вполне подходит для подобного рода мелодрам. Да, сюжет развивается слишком размеренно и ему не хватает оригинальности, но и нет завышенных претензий, а неторопливость повествования свойственна этому жанру. Если вам не нравятся фильмы об искусственном оплодотворении в стиле «План Б», то посмотрите с другого ракурса и перед вами история о влюбленном ипохондрике. 

Актерский состав в целом подобран неплохо. По крайней мере никто из задействованных актеров не вызывает раздражения и особых нареканий. Разве что мальчик немного переигрывал и поэтому, на мой взгляд, не очень естественно смотрелся в образе малолетнего ипохондрика. Но причина этого, скорее всего, в невозможности доходчиво объяснить ребенку его возраста, что значит быть невротиком, хотя он и сделал все возможное, чтобы достоверно сыграть. Больше всех мне понравился Джейсон Бейтман. Он был очень убедителен в роли ипохондрика. Может быть не до такой степени, как Вуди Аллен, которому и перевоплощаться в своих ролях не надо. Но все же, невротик у Джейсона получился живой и естественный. Дженнифер Энистон здесь смотрится вполне уместно и органично. Также порадовало присутствие Джеффа Голдблюма, не так часто снимающегося в последнее время.

Возможно, на меня подействовали та самая «магия большого экрана», расслабляющая атмосфера полупустого кинозала, и поэтому фильм оставил после себя приятное впечатление. Хотя явных плюсов, равно как и минусов, я назвать не могу.

В итоге получилось неплохая мелодрама без претензий, к просмотру не обязательная, но имеющая право на существование.