Первое свидание. Куда пойти? Ну конечно в кино, потому что потом можно будет посидеть в кафе или в тихом милом ресторанчике и обсудить тот фильм, который вы только что посмотрели - ваш первый фильм. У вас уже будет тема для разговора, не будет неловких пауз, пустых разговоров про погоду, тем более, что эта тема за последний месяц настолько всем надоела, что внезапно нагрянувшее похолодание вызывает не грусть о предстоящей осени, а скорее радость, что удушающая жара, наконец то спала.

Но тут возникает вопрос, а какой фильм смотреть? Тебе ближе мелодрама, а он возможно без ума от триллера, ну или наоборот. У меня ответ прост - комедия друзья и только комедия! Тем более, что в прокат вышел фильм «Больше, чем друг», что уже само по себе тема для долгого и бурного общения. Однако, это мы оставим для женских форумов, а сами обратимся к сюжету.

Кесси работает на телевидении, её давний друг риэлтор-эпохондрик Уолли, узнаёт первым о том, что Кесси решается на искусственное оплодотворение. Через некоторое время она закатывает шумную вечеринку, на которой Уолли, перебрав перестаёт себя контролировать и как выражается сам «ворует беременность Кесси»… 

Проходит 6 лет Кесси и её 5-летний сын возвращаются в родной Нью-Йорк. Уолли знакомится с Себастианом (сын Кесси), мальчиком как нельзя похожим на него самого. Но вот беда, причину этого сходства он понять не может, так как донор был другой, а доза алкоголя настолько сильной, что о том, что произошло на вечеринке, он может только догадываться...

Фильм приправлен шутками, не так чтобы у вас после просмотра сводило скулы и вы оставшееся свидание просидели с застывшей улыбкой до ушей, нет, всё в меру и, как говорится, со вкусом. Добрая американская комедия, после которой вы прибываете в приподнятом настроении, и поверьте, заряд позитива, который она в себе несёт, вам удастся сохранить до конца свидания.

Приятного просмотра и удачного первого свидания!