Перед просмотром фильма мне казалось, что это будет очередная бессмысленная неприятная американская комедия, которых полно. Но что-то заставило меня посмотреть этот фильм и скажу, что этому рад. 

Фильм хороший, возможно он попал в момент осеннего спокойного настроения, но все-равно должен быть оценен по достоинству. Фильм спокойный, добрый, дает над чем задуматься. 

Все актеры справились с ролями, даже маленький пацан попал в точку. Особенно хотел бы сказать про Бейтмана - никогда его особо не выделял, но тут считаю он раскрылся, сыграл на 5 баллов, а Эннистон - так, нормально, но ничего особенного.

В общем, у кого настроение на спокойное семейное кино с серьезной темой, без всяких идиотских приколов - рекомендую к просмотру, но обязательно релиз с профессиональной озвучкой.

8 из 10