Когда в 20-е годы 20 века Советская власть пришла в Среднюю Азию, и дала трудящимся Востока свободу от всевозможных ханов и баев, то прогрессивное человечество поверило в то, что оказывается можно одним махом перескочить из мрачного прошлого в светлое завтра, а призывами к братской любви пресечь вековую вражду между народами, а все 'пережитки проклятого прошлого' в виде многожёнства, мздоимства, фанатичной веры, и слепого повиновения повелителю (в не зависимости какой титул он носит) осыпятся сами собой, как луковичная шелуха. Увы, наивные мечты так и остались мечтами. Новоявленные 'выдвиженцы' новой власти оказались ничуть не лучше изгнанных беков. Восток, что с него взять.

Для этого можно  у всех на глазах (для устрашения непокорных) расстрелять заместителя начальника областного уголовного розыска. Сбросить слишком болтливую свидетельницу с балкона 8 этажа, купить на корню всю милицию, и не только в городе, но и во всей республике, где родственные и клановые связи оказываются выше закона. Бросить вызов такой системе могут лишь действительно 'волки - одиночки', которым в этой жизни нечего терять. И где единственным твоим союзником является настоящий вор, за которым ты охотился всю жизнь. 

И всё это с потрясающими диалогами, где цветистые восточные фразы 'сладки' как медовый персик, но на деле это неприкрытые угрозы, а произнесённое 'да' - означает молчаливое 'нет'; и где твой вчерашний друг  сегодня становится злейшим врагом. И где победа над врагом оказывается приговором тебе самому. 

10 из 10