В последнее время все реже и реже какой нибудь голливудский фильм меня задевает за душу. Так посмотрел, один раз нормально но не более. От этого фильма я ничего не ожидала кроме этого но получила намного больше. 

Порой лучше иногда что-то сказать и пожалеть о последствиях чем жалеть о невысказанном. Именно это и можно сказать про главного героя, Уолли. Немного чудаковатый, но все же лучший друг необычной девушки Кэсси явно был неравнодушен к ней а сказать об этом боялся. Он боялся потерять ее и поэтому старался контролировать ее а ей это разумеется не понравилось поэтому она все равно сделала по своему. Когда же Кэсси уехала, жизнь Уолли как будто была под кнопкой паузы - все осталось как есть. Когда же Кэсси вернулась, его жизнь опять вернулась в режим проигрывания. 

Людям свойственно искать счастья везде а не замечать его где-то совсем возле нас. 

Сюжет фильма очень легкий и непринужденный а главное интересный. Актеры сыграли свои роли отлично, особенно Джэйсон Бэйтмен. Очень понравились персонажи Дебби - чокнутая подружка алкоголичка Кэсси и маленький Себастьян - такой милый мальчик...:) Удивило и даже порадовало присутствие Джеффа Голдблюма который мне запомнился исключительно по фильму 'Муха'. Дженнифер Энистон тоже очень хорошо сыграла.

Есть немало моментов где можно хорошо от души посмеяться, то есть юмор один из главных достоинств этой картины. Запомнились и многочисленные пейзажи Нью-Йорка а и музыка увлекательна и идеально подобрана к каждому моменту.

— Неужели ты пригласила и Уолли?
— Разумеется.
— Он припрётся с девицей с сайта «найди подружку»?!
— Нет, она его бросила.

10 из 10