Парадоксальная ситуация складывается с актёрами, в течение 10 лет блиставшими в лучшем ромкоме всех времён и народов. Никому из них не удалось повторить свой успех в большом кино. Хотя подобные попытки предпринимали почти все.

Если попытаться вспомнить полнометражные фильмы с участием бывших 'друзей', то в первую очередь в голову приходит трилогия 'Крик', в которой Кортни Кокс играла взбалмошную тележурналистку, и дилогия 'Девять ярдов', где умеренно блистал Мэтью Перри. Рекордсменом же по количеству ролей в большом кино можно считать Дженифер Энистон. Складывается такое ощущение, что она потихоньку становится главной актрисой довольно специфического жанра - 'романтическая комедия из жизни 40-летних'.

Вот и последняя премьера с участием Энистон 'Больше, чем друг' (The Switch) относится именно к этому жанру.

Основная интрига фильма (как и в недавнем 'Плане Б' с Дженифер Лопес) крутится вокруг проблемы искусственного оплодотворения. Героиня Энистон по имени Кэсси принимает решение родить ребёнка без непосредственного участия мужчины. От этого, на его взгляд опрометчивого, шага её пытается отговорить лучший друг Уолли, которого играет (кстати, очень неплохо) Джейсон Бейтман. Но Кэсси непреклонна в своём решении. Она находит донора спермы, который за финансовое вознаграждение соглашается одарить героиню своим генетическим материалом. По поводу данного знаменательного события закатывается грандиозная вечеринка, в финале которой напившийся до бессознательного состояния Уолли случайно разливает семя донора и, недолго думая, наполняет баночку своей спермой. Причем, на следующее утро он не помнит об этой своей выходке.

Оплодотворение проходит успешно, и беременная Кэсси принимает решение уехать в провинцию к родителям, которые помогут ей с воспитанием малыша. По прошествии семи лет Кэсси с маленьким Себастианом возвращается в Нью-Йорк. Она возобновляет дружбу с Уолли и, естественно, знакомит его с сыном. Пацан оказывется настолько похожим на своего горе-папашу, что постепенно Уолли начинает подозревать неладное. Ну и ко всему прочему, он понимает, что все эти годы любил Кэсси.

Сюжет, как видите, довольно дурацкий. Но в итоге у создателей получилась довольно неплохая романтическая комедия, которая вполне подойдёт для ненапряжного времяпрепровождения. Энистон в картине смотрится вполне себе органично (ну уж, точно лучше, чем в предыдущей своей картине 'Охотник за головами'). Порадовал Бейтман. Ну, а дополнительным приятным моментом фильма можно считать две второстепенные роли - подруга Кэсси в исполнении Джульетт Льюис и друг Уолли в исполнении Джеффа Голдблюма. Оба этих актёра в своё время были крайне популярны, но в последнее время они появляются на экранах крайне редко.