Дженнифер Анистон уже, похоже, точно перестала сниматься в фильмах, где жанр их не романтическая мелодрама. Я не хочу сказать, что у этой актрисы плохо выходит сниматься в таком роде картинах, но она становится заложницей одного образа: взрослой женщины в поисках большой и единственной любви.

«Больше, чем друг» - неплохая романтическая мелодраматическая комедия. Смотрится легко, кое-где появляется улыбка, а кое-где можно и посмеяться. Но вот только приторное ощущение, что всё это уже было, не отпускает на протяжении всего фильма.

Героиня Анистон, в связи с занятостью своей работой, не может найти спутника жизни, но решает, что нужно завести ребёнка. Она принимает решение, что нужен хороший донор. Её лучший друг (Джэйсон Бэйтман), прилично выпив на вечеринке, посвящённой решению Анистон о зачатии ребёночка, проливает контейнер со спермой и ему приходится наполнить баночку своей детородной жидкостью.

Сценарий не блещет оригинальными задумками, многое легко и просто считывается, главная идея фильма видится невооружённым взглядом и если бы актёры не сделали свою работу так славно и природно, то картину можно было бы тут же отправлять на свалку. К тому же на вторых ролях отметились Джефф Голдблюм и, внимание, Джульетт Льюис.  Это один из плюсов в «Больше, чем друге». А сюжет, как Вы уже догадались, самое слабое место в фильме.

Если Вы хотите просто отдохнуть перед экраном, то этот фильм подойдёт для этого, но вот большего не ждите от него.

7 из 10