«Больше, чем друг» - забавная американская комедия с элементами драмы и мелодрамы, которая получилась весьма доброй, позитивной и оригинальной. Мне фильм понравился своей приятной атмосферой и необычной историей, которую так жизненно и правдоподобно нам показали в этом фильме. Эта комедия смотрится легко, и я бы не сказал, что она одноразовая, я ее смотрел пару раз, и это кино я считаю неплохим, и оно несомненно заслуживает внимания и положительной оценки.

Мы видим двух лучших друзей Уолли и Кэсси, и Кэсси решает забеременеть путем искусственного оплодотворения, и мы видим забавную и интересную, милую историю, в которой есть и юмор и драма и «хэппи энд»…

Американская актриса Дженнифер Энистон мне очень нравится, ведь звезда сериала «Друзья» красивая женщина и интересная, стоящая актриса, и я всегда с удовольствием смотрю новые фильмы с ее участием, и в этой комедии она играла хорошо, и в главной роли мамы смотрелась достойно. Джен яркая, чистая и светлая актриса, и я ее люблю и считаю ее одной из самых заметных американских актрис современности.  Джейсон Бейтман мне особо никогда не нравился, но в этой комедии он играл неплохо, и в главной роли смотрелся хорошо, хотя если бы другой актер играл его роль, возможно фильм бы смотрелся по-другому, еще более лучше. Джефф Голдблюм отличный актер, который сыграл во многих стоящих и достойных фильмах, и в этой комедии мне было приятно его увидеть. Джульетт Льюис мне тоже давно нравится, и мне всегда приятно ее видеть в новых, даже небольших ролях. Патрик Уилсон тоже интересный актер и обаятельный мужчина, и мне он тоже запомнился в этой комедии, даже в небольшой роли. Еще мне очень понравился мальчик, который был сыном Энистон, он был такой хороший и милый, и он не может не привлечь к себе внимание в этом фильме.

Американские комедии часто бывают глупыми и пустыми, но эта комедия мне понравилась, что-то в ней было чистое и интересное, хотя и пошлость тоже немного есть, но мне этот фильм понравился, и я считаю «Больше, чем друг» неплохой комедией. Фильм раскрывает историю недоразумения и тайны, милого маленького мальчика и его восприятия мира, забавных ситуаций и интересной истории, которую создали и вывели на большой экран отличные и приятные актеры мирового уровня.

7 из 10