встречаются парень и девушка - один из них влюбляется в другого -  телефонные звонки - свидания - разлука - главные герои понимают, что не могут друг без друга - встречаются, целуются.Самая распространённая схема романтических фильмов. 



Сюжет

Фильм 'Больше, чем друг' впечатляет своей оригинальностью. Здесь завязка начинается гораздо раньше. Главные герои дружат на протяжении многих лет. Что может быть оригинальней? У мужчины проявляется чувство собственности, которое приводит к важной ошибке. Разве не впечатляет? Это лучше, чем современные романтические комедии? 

Актёры 

Также меня впечатлила игра актёров. Как отлично главные герои сыграли двух противоположных людей. Существует устоявшийся вопрос: 'А за что ты меня любишь?' Но актёры отлично передали, что люди не любят за что-то, люди любят вопреки чему-либо! Также важную роль играет опыт актёров. Если бы играли эти роли молодые актёры, к примеру, Эштон Катчер и какая-либо другая девушка, не получилось бы оригинальности.