Если Вам прилично за 30, а личная жизнь не сложилась, надо брать все в собственные руки. Так и решила поступить Кэсси. 

Посоветовавшись и заручившись поддержкой лучшего друга Уолли, она решила пойти на отчаянный шаг, искусственное оплодотворение. Стать матерью её главное желание, но для этого, к сожалению, нужен мужчина. Да, еще желательно, с хорошей наследственностью. Уолли поддерживает решение подруги, единственное, что его возмущает, а чем это он не подходящая кандидатура. И после бурного празднования находки идеального донора, он просто в пьяном, отчаянном угаре меняет генотип идеального на свой собственный... 

Она уехала воспитывать ребенка к родителям, а он страдает. Оказывается, он влюблён. Но как настоящий мужчина, в сознании и трезвой памяти, делать ничего для того, что бы быть с любимой женщиной не хочет, а вдруг отвергнет. Какого же его удивление через 6 долгих лет, когда она возвращается с сынишкой, тот 100% копия Уолли. Но как, почему... и что теперь со всем этим делать?

Фильм очень трогательный и романтичный, приятный во всех отношениях. Дженнифер Энистон как всегда мила и непосредственна, она всегда украшение любого фильма. Джейсон Бейтман здесь удивил, не смотря на то, что амплуа придурка для него дело привычное, в 'Больше, чем друг'  он вызывает симпатию, ему сопереживаешь. Очень хочется чтобы такая девушка, как Дженнифер все таки обратила на него внимание.

8 из 10