Фильм меня привлёк по двум причинам:

Первое - сходство с названием фильма 'Больше, чем любовь'. Да, сюжет совершенно иной, но слово 'больше' заставило меня подумать, что обычно я не делаю, когда вижу очередные драмы жизней. 

Второе - участие актрисы Дженнифер Энистон в одной из главных ролей. Я был давно поражен её необычайной красотой и хорошей игрой, что не могло оставить меня равнодушным к новому творчеству. 

Итак, перейдём к сути отзыва. Не могу сказать, что меня очень сильной тянет к драмам, где какому-то человеку не повезло, и он никак не может найти свою любовь, место в жизни, хотя с виду он и не ищет. Такое есть в жизни, и экранизация реальности меня не трогает, скорее просто оставляет небольшой осадок не на долгое время. 

В идеи фильма вложена не такая уж и оригинальная мысль - жизнь жестока, но рано или поздно, она повернётся к тебе лицом, и ты обретёшь счастье, нужно лишь хотеть этого. В картине присутствуют такие понятия как: отцовская любовь (что не часто встретишь в современном кино, из-за желания режиссеров показать любовь материнскую, считающею более сильной, с чем я не очень согласен), совесть (которая присутствует во всех, даже если это и отрицают большинство), скрытая любовь (когда из дружбы вырастает любовь и у одного из партнёра, обычно мужчины, не хватает смелости признаться в этом). 

Согласен, не сулит оригинальностью, но разве оригинальность не в обычных делах? Рано или поздно, все идеи разберут, и слово 'оригинальность в кинематографе' не будет иметь веса, и тогда будет важно лишь одно - как нам показали идею, а не то, какую нам её дали. На этом я и базировался, когда смотрел фильм. Я не задавался вопросами: 'кто из них первый сдаст', или 'как быстро она его простит', ответы были очевидны. Я лишь смотрел, и радовался, или огорчался вместе с главным героем. 

Сюжет фильма не сложен, он легок, только его решение представляет проблемы. Было много вариантов решения проблемы, как, к примеру, оставить всё в тайне, и остаться простым 'дядей', хотя ты и отец. Но, мы, подрастающее поколение, не встречались с таким, и сложно представить, что такое отступиться от своего ребёнка, отречься от любви к лучшему другу, и не разделить с ним свою жизнь. 

Мне сложно назвать минусы картины, так как игра актёров находится на достаточно хорошем уровне, а фильм базируется на идее, а не на каких-либо там спецэффектах. Посему, я выношу свой однозначный вердикт:

10/10