- Взгляните на нас. Бежим … Суетимся … Опаздываем. Не жизнь а непрерывная гонка. Стремление добиться близких отношений. Одни обретают их мгновенно. Буквально с первого взгляда и это судьба, волшебство. Можно лишь позавидовать. Такие люди живут в сказке, там где туда сюда носится экспресс. Но обычно бывает не так. У нас остальных всё менее романтично. Куда сложней и запутанней. Сплошные опоздания, упущенные возможности и не способность высказать то что нужно и тогда когда нужно (с)

Если честно от данной картины я не ожидал ничего путного и нормального и посмотреть решил исключительно из за Патрика Уилсона который в последнее время очень сильно поднялся на моих глазах как талантливый актер. И велико моё удивление когда фильм при таком настрое с которым я начал его смотреть и с рядом определенных недостатков взял меня за душу и мне понравился. Конечно же столько лет своей жизни я видел и по лучше комедии, и романтические ленты тем более. Но данный фильм отнести к разряду наихудших совсем нельзя. Порадовало то что режиссеры сняли что то по приличней своей тупой картины “Лезвие Славы” но при этом решили исковеркать модную ныне фичу. Эту моду на типа депрессивные романтические комедии и фильмы про любовь начал “Бабник” с Эштоном Катчером, но если там речь шла о сугубо серьезной теме, то тут создатели развернули эту депрессивную монотонность атмосферы картины под романтически семейную комедию. Смешно не было уж точно, что уже минус картине. Постановка очень монотонная, не хватало лично мне динамики. Но отдельные моменты сняты просто изумительно, да хоть возьмем сцены в которых герой Бейтмана проводит время со своим сыном, в этих моментах обязательно что то щелкает в глубине души что и потом не позволяет опустить фильм всем словарным запасом брани.

Сама идея картины в принципе слизана с реальности. Таких случаев когда друзья которые дружат долгие годы и потом понимают что любят друг друга очень много, с некоторыми из них я знаком на примере друзей и знакомых, а с некоторыми например в таких фильмах как “Влюбись В Меня Если Осмелишься”, “Свадьба Моего Лучшего Друга”, “Друг Невесты” и другим фильмах аналогичной тематики. Но при этом создатели не раз ступили во время написания сюжета. Их вспышки любви уж слишком резкие, и немного не верится в то что порой они забывали о своих чувствах только из за трусости партнера. Немного поразителен тот факт каким образом героиня Энистон была осеменена. Что им помешало заняться сексом как обычные люди? Хотя собственно таким образом не было бы и картины так что оставим это на совесть создателей картины. В остальном же сюжет полон монотонного и ничем особого выделяющимся действием который не смотря на это местами очень даже симпатизирует. Полным отсутствием юмора или его же низким качество и немного не интересными персонажами. Хотя традиционный финал Аля хэппи энд имел место быть, это же “семейная комедия”. Очень мило показано то как человек способен изменится когда у него есть сын, и то как многие вещи которые казались важнее всего становятся маловажными и то как с этим “комочком счастья” человеку становится чуждо страх и аналогичные чувства..

Джейсон Бейтман хороший актер. Действительно хороший, но ему идеально идут второстепенные персонажи, которые вносят свою лепту в картину но при этом особо не “рисуются”. Вот почему он хорош будто PR агентом из “Хэнкока”, супругом на грани разрыва из “Формулы Любви Для Узников Брака” или кем либо еще. Сыграл он тут очень хорошо и роль депрессивного ипохондрика Уолли ему даже подошла, но вот к сожалению смотрелся он немного скучно. Дженнифер Энистон опять одинаковая. Она не может вылезти из ряда одинаковых и похожих друг на друга персонажей, с точки зрения новизны она в глубоком минусе, с точки зрения привычки и субъективной игры меня порадовала. Очень был рад увидеть в картине Джефа Голдблюма. Давно от него не было ни слуху ни духу, а жаль актер отличный и внешне очень интересный. Роль у него просто потрясная и исполнение на высшем уровне. Я конечно же уважаю Джульетт Люись в творчестве с Тарантино и Родригезом, но вот без них увы она не столь яркая в фильмах. Тут же она вовсе просто ужасная, сам персонаж к сожалению желает лучшего, а с ее игрой стало практически аналогично а может и хуже. Патрик Уилсон, смотрел исключительно из за него. Актер талантливый очень харизматичный, роль интересная а исполнение вообще потрясное. Жаль Патрика в картине не так то и много. Ах да, Брюс Робинсон, он же дитё главных героев, мальчик очень славный сыграл отлично, да и вообще при каждом его появлении милая улыбка на лице появлялась автоматически.

Музыка в принципе ничем особо новым не может похвастаться но получилась тем не менее очень лиричная, красивая и милая музыка. Великолепная игра на гитаре, местами брало за душу. 

6 из 10

Не самый лучший и не самый худший фильм из жанра. На лицо откровенные тупости в сценарии и некоторые недостатки не смотря на которые мне фильм всё равно понравился. Повторно пересматривать вряд ли буду, но к просмотру рекомендую …