Сегодня я возобновила традицию каждое утро смотреть какой-то фильм. Попался недавно вышедший 'Больше, чем друг'.

Сюжет не нов, так что больших надежд на него не возлагалось. Но участие Дженнфер Энистон в главной роли сделало свое дело - среди обилия новых фильмов, первым включила этот.

И не разочаровалась. Прекрасный сюжет и не насколько банальный, как кажется на первый взгляд, хороший подбор актеров, мальчик сыграл, вообще, потрясающе. Короче, я получила массу удовольствия.

Хоть многие и говорят, что Энистон застряла в однотипных ролях и никак не выйдет с образа Рэйчел сериал 'Друзья', мне она все так же нравится. Нравится, что с фильма в фильм кочует этот женственный образ сильной и красивой, что в таких ненавязчивых, веселых, не призывающие к глубоким раздумьям историях, она как рыба в воде. А зачем ей менять амплуа? Ведь все с удовольствием пересматривают старые бесшабашные фильмы с Мэг Райн, а кто вспомнит ее серьезные роли? Так, что пока Энистон  в строю, пусть побольше снимается в таких фильмах. Тем более ее гонорар составил половину бюджета фильма. За это я ее уважаю еще больше.

Всем кому нравятся фильмы о поиске своей половинке, о том, как дружба перерастает в чувство посильнее - рекомендую.