Известно, что прелесть, шарм, романтика французских фильмов рождаются в основном из искусно подобранных бытовых мелочей - атмосферного места действия, пустяшных, но колоритных житейских ситуаций, кокетливых предметов обихода -  в отрыве от которых все киношное очарование рассеивается, как аромат духов на вольном воздухе. На этой бытовой романтике наживались и спекулировали все, кому не лень, зачастую клишируя и воссоздавая Францию под зрителя, руководствуясь тем, что он (отнюдь не всегда знающий и искушенный) желает увидеть, клевеща, а больше полируя, но всегда упрощая, сплющивая, лишая глубин и объемов, а главное - соответствия материальным жизненным реалиям, без которого бытового кино нет и быть не может. 

'Я тебя съем' - при всех своих эстетических изысках - фильм исключительно социально достоверный. Здесь нет ни скромных официанток, способных снимать удивительно комфортное, дизайнерски оформленное жилье на Монмартре и потому имеющих время думать о судьбах мира, ни опустившихся отпрысков аристократических семей, коротающих свой век в личный особняках шестнадцатого округа. Забавно, но именно жилищный вопрос держит все нити конфликта в фильме, сковывая свободу одних, давая излишек власти над душами ближних другим. Элегантная, буржуазная, хотя и странно пустоватая, запущенная квартира Эммы, в которую та приглашает жить свою не столь обласканную материально и социально подругу Мари, становится полем битвы не только двух личностей, но и двух общественных мировоззрений, отсылая при этом неизбежно к классике Бертолуччи, Кавани и Жулавского. Как всегда в хорошем европейском кино, этот конфликт почти не облекается в слова, он весь - в модуляциях тембра голоса, жестах, взглядах, полуулыбках, - но он ощутим, от него тяжело, душно, стеснительно, вязко. Более того, переходы противоречий идеологических, мировоззренческих к противостоянию характеров, а от него, в свою очередь, к противостоянию чувственному - практически незаметны, одно плавно и естественно перетекает в другое, одно сливается с другим, обогащает и усложняет, опустошает и уничтожает. Порой камера, любующаяся разной, то холодной, то горячей, но равно чувственной красотой обеих девушек, кажется, упивается фактурой их кожи, формой рук, щек, шей, пальцев ног, прядями волос - жестких и каштановых, легких и белокурых - уходит в чистое созерцание, эстетизируя, забывая о главном, - но гармоничное равновесие неустойчиво, одного случайно брошенного слова становится достаточно для того, чтобы картинки ожили, красивые, ласковые кошки сузили глаза, выпустили когти, вспомнили о том, что вопрос 'кто кого?' для них важнейший. Противостояние двух душ и тел барахтается и тонет в музыке Шумана и Равеля. Парадоксально, но, как и у Ханеке, великая музыка у Лалой не ведет к свету, не приносит избавления, не возвращает жизни - напротив, лишь сгущает душевную темноту,  давит, душит, топит. Гонимые, но с упорной агрессивностью возвращающиеся аккорды 'Карнавала' и 'Паваны по усопшей инфанте' несутся ветром, как осенние листья, над красотами неистоптанного туристами и синеастами Лиона - над Роной и Соной, над мостами, парками, склонами Круа Русса, базиликой на холме, сливаясь со звоном стаканов в барах, плеском воды в фонтанах, дребезжанием трамвая, создавая с увиденным удивительное по полноте эмоциональных ощущений целое...

Режиссерский дебют Софи Лалой с 'Я тебя съем' стал для меня главным французским кинособытием с момента выхода фильма на дисках в 2007 году и по сию пору. На мой взгляд (и да простится мне смелость моих высказываний), это - с большим отрывом - лучшее из того, что сделал французский кинематограф за последнее десятилетие, лучшее именно в традиционном, национальном смысле следования французским школе, эстетике и принципам, которые - если судить по мейнстримной продукции - слишком ощутимо, слишком стремительно теряются, нивелируются в процессе глобализации. Всем желающим приобщиться к тому, что еще осталось от Франции, подышать хваленым французским духом (где он еще и остался-то, Господи?), проникнуться простотой и сложностью (не)человеческих отношений à la française, следует забыть о стереотипах, свежеподпитанных Амели, Гавальдой и прочими разными парижетем, и посмотреть этот маленький шедевр - в идеале, в оригинальной озвучке. Чувствующим и чувствительным изысканное удовольствие - тягучее, сложносоставное, с послевкусьем -  гарантировано.

10 из 10