'Наше время не совпадает. У тебя свое время, и у меня свое. Мой миг отличается от твоего.'

Именно эти строки, как мне кажется, характеризуют то, что показано в фильме. Кто-то старается свое время опередить, боясь, что иначе, ты не придешь к намеченной цели, так делает главная героиня, решаясь на искусственное оплодотворение, кто-то же наоборот, когда время почти упущено, пытается спасти ситуацию, чтобы обрести смысл жизни, этим же отличается главный герой, когда понимает, что он нашел свою любовь.

Фильм раскрывает много граней человеческого мышления. Например, признание самому себе в том, какая у тебя жизнь, отчаяние, которое трудно держать в себе, понимание и поиск счастья. 

Режиссер смог показать переход отношений из дружеских в любовные с минимум тактильных прикосновений, и при этом с максимум чувств. 

Где-то наивен, трогателен, с юмором, со всплеском эмоций - именно так, хочется сказать об этом фильме.