Об этом фильме я думала только как о комедии. А на самом деле получила просто прекрасную мелодраму! Я уже давно не видела такой добрый и светлый фильм.

Как же часто люди не замечают вокруг себя тех самых, находясь в поисках чего-то идеального, недоступного, а точнее плода фантазии. А потом в один момент, слово, действие посылает знаки, на него!Вот этот человек!Забирай.

Сюжет для меня был необычен. что конечно же является плюсом.

Дженифер Энистон была прекрасна. Вообще отношусь параллельно к этой актрисе, но тут она была настолько хороша, что просто ах.

Джейсон Бейтман- очень даже может зайти в копилку актеров, на которых стоит обратить внимание. Ну уж очень он мне понравился. Я все его чувства переносила через себя. И плакала с ним вместе.

У каждого ребенка должен быть отец, мать. И конечно же глупо считать, что если отец плохой, то он совсем не нужен сыну. И я была искренне рада, что Кэсси решила, что ребенку нужен его отец, потому что это правильно. Родители нужны всегда.

И конечно же важно знать, кто является родителем ребенка.