Странный фильм. Такие фильмы умеют снимать только французы. В нем столько чувственности при отсутствии порнографических сцен! Сколько ее во взглядах, в случайных прикосновениях, в голосе! Хорошо, что смотрела не с дублированным переводом и смогла насладиться французским языком, который может передать эти ощущения как ни один другой.

Хотя главной героиней заявлена Мари, Эмма затмевает ее с первого своего появления в кадре. Вот она встречает старую подругу с семьей в своей квартире - изящная, утонченная, холодная... И вот она кричит Мари 'Вернись!': страстная, яркая, бурная, как сама жизнь. О, сколько в ней жизни! Она любит, любит искренне и по-настоящему, любит страстно и требовательно, она хочет, чтобы объект любви полностью принадлежал ей, она не терпит полумер; и она согласна на все, чтобы вернуть Мари в свою жизнь. Как просто показана ее трагедия в последних сценах: вот она хлопает - единственная в зале, все шикают на нее, а ей все равно, она сейчас существует только для одного человека. Вот она лежит на полу... Так просто. Так красиво. Так нестерпимо грустно...

Мари ребенок. Она порхает как бабочка от одного к другому, от пианино к Эмме, от Эммы к Сами, от Сами - к незнакомцу из бара. Она не понимает чувств Эммы и боится их, ей 'хочется и колется', вот почему она то уступает ей, то уходит, оставив подругу со своей компанией. Она боится взглянуть Эмме в глаза, избегает разговора, она еще не умеет чувствовать так, как Эмма... И даже в конце она ничего не чувствует - может, только облегчение.

Странный фильм.  Пропитанный музыкой Ровеля гимн чувственности, гимн любви!

8 из 10