Когда фильм действительно хороший? Когда в твоей душе неудовлетворённое желание. Желание поделиться просмотром фильма со своими близкими. Но, в то же время, большая душевная жадность от того, что этот фильм они всё же посмотрят. 

Именно это я чувствую сейчас. Через пять минут после просмотра фильма. А это значит, он неплохой. 

Заядлым киноманам посчастливится найти много сходств с ранними американскими романтическими комедиями. Любовь. Лучшие друзья. Дженифер Энистон. Поцелуй в конце. Но вы всё же заметьте, что этот фильм не такой сладкий. Он лёгок собой и более реалистичный. В нём появилась 'настоящая естественность'. Да и поцелуй в конце не очень та схож со всеми былыми.

Игра актёров, на мой взгляд, отменная. Да и мальчик, с огромными карими глазами, потрясающий.

И мне без разницы, что Дженифер Энистон снимается очень много и в одноплановых фильмах. Какая разница? Вы должны насладиться фильмом и игрой актрисы именно в этом фильме. Просто постарайтесь смотреть на неё, как будто никогда и нигде её ранее не видели.

Красиво. Интересно. Свежо. Мне понравилось.* А Вам?

Так вот, когда же фильм действительно хороший? Когда в твоей душе желание. Желание запомнить его надолго. А в результате? А в результате - его невозможно забыть!

10 из 10