Скажу сразу, сегодня шел на «Скотта Пилигрима», но по стечению обстоятельств пропустил сеанс, а так как шел с девушками, то мне пришлось сходить сразу на два фильма, на «Больше чем друг» и на «Семейку Джонсов». Первый я ждал, но планировал посмотреть дома, что же касается второго, то его я не ждал вообще. 

В итоге оба фильма мне понравились, один чуть меньше, другой чуть больше. Тот, который понравился меньше, и есть «Больше чем друг», но несмотря на это обоим фильмам я поставил одну и ту же оценку – «9». Объясню почему, во-первых, для своего жанра, этот фильм оригинален, во-вторых, после просмотра оставляет только положительные эмоции, ну и в-третьих, это Джейсон Бейтман – один из моих любимых актеров. 

Смотря трейлер, я и не думал, что это будет очень смешная комедия, нет, я ждал как раз такого милого фильма, с красивыми видами Нью-Йорка и хорошим актерским составом. Так что фильм оправдался на все 100%.  

Итог: Такие фильмы обычно смотрят дома по телевизору, с чашкой чая, в холодный зимний вечер, потому что они создают ощущения уюта, дарят хорошее настроении, и делают такие вечера немного теплее. Поэтому если вы любите такие фильмы, то обязательно посмотрите.

9 из 10