Честно говоря, не собиралась идти на этот фильм, не люблю Дженнифер Энистон, пошла за компанию и не разочаровалась. Неплохая такая комедия, местами даже было весело.

Классический сюжет о влюбленности лучшего друга осовременили, от чего фильм только выиграл.

Великолепная игра Джейсона Бейтмана тоже в плюс, а вот Дженнифер Энистон снова разочаровала... Снимается она в последнее время очень много, но все роли одноплановые, в 'Больше, чем друг' та же история, а хочется увидеть эту актрису с другой стороны.

Наибольшее впечатление на меня произвел мальчик с большими глазами (Брюс Робинсон). Вот уж кто справился со своей ролью на все 100%!

К наиболее интересным для меня моментам фильма отнесу, пожалуй, разговор Уолли и Себастиана о фотографиях, очень трогательная сцена...

Не могу сказать, что фильм произвел на меня большое впечатление, но время однозначно было потрачено не зря. Возможно, я его даже пересмотрю как-нибудь зимой дома за чашкой чая, и укутавшись пледом.

8 из 10