В который раз убеждаюсь, что, решив посмотреть фильм с Дженнифер Энистон, я не разочаруюсь. Действительно сделав выбор между каким-то ужастиком и мелодрамой с Джен, я была очень довольна.

В фильме много плюсов. Во-первых: смотрится он на одном дыхании. Совершенно не чувствуешь как проходит время, как меняются взаимоотношения между главными героями, как занудный мальчик превращается в милое дитя, как все становится так, как бы и хотелось с самого начала. Во вторых: актеры подобраны очень удачно, поскольку на роль офисного, отчаявшегося в жизни пессимиста (ну ладно, пусть будет так как он о себе думал - реалиста) как никто подходит Джейсон Бейтман. Мальчик, роль которого исполняет Томас Робинсон, просто очарователен. Думаю вряд ли кто в его возрасте справился бы с воплощением в жизнь такого амплуа. В третьих: сюжетная линя хоть и немного предсказуема, но все же полностью себя оправдала. Думаю, немало найдется любителей посмотреть на Джен в роли такой заботливой мамочки.

Что касается минусов, так это то, что слишком долго, по-моему, не общались такие закадычные друзья. И это явно ляп. Еще один: полный доступ кого-либо к 'ингредиенту' донора в ванной комнате. Так же ведь точно не должно быть.

Но, несмотря на эти незначительные ошибки, я с уверенностью могу взять на себя ответственность за то, что фильм понравится большинству зрителей.

9 из 10