Фильм–натюрморт. Ощущение тщательной собранности и гармоничности не покидает до последнего кадра. Уже не важна режиссура, операторская работа, актеры… но позвоночник, который так отчетлив у извивающейся девушки, колени, пианино, пальцы, руки, шелк сорочек, красные шторы, скрип половиц, полные губы и растерянные глаза… и, конечно же, музыка, чарующая, волшебная, уносящая… В молодости любовь полна неожиданностей, особенно у девушек. Она приносит несчастье, раны от больной любви более глубокие. 

Больно за Эмму. За Марию не больно, она не любит, она никого не любит, она еще ребенок. Люди, не умеющие любить, не вызывают ни сожаления, ни желания участия в их судьбе. У Марии нет эмоций, она просто недовольна. Но Эмма! Она! Она так искренна в своих страданиях, она даже готова убить из ревности… А у Марии опять нет эмоций. Есть и третий герой - пианино. Страдает, ждет, видит, слышит, говорит, иногда даже кричит… оно поцарапано, оно истекает кровью, но кому какое дело… оно умирает под Болеро Равеля. Самый искренний и правдивый герой. Мое почтение!!!