Знаете, перед нами один из тех фильмов, которые обычно никакого шороха в сознании народа не делают, их посмотрят-посмотрят, да и забудут (ну, кроме ярых поклонников жанра, либо исполнителей ролей). И это преимущественно оправдано. Почему? Перед нами ярый представитель жанра под названием “мелодрама”, а таким лентам свойственно из года в год что-то друг у друга перенимать, что-то копировать, в общем, довольно многое повторяется. Например, я уже свыкся с тем, что если это мелодрама, то во главе стоят трудности отношений, а центральные в сюжете – мужчина и женщина. Ну, а как же, иначе? В понятиях людей давно уже сложилось такое представление, что, если мелодрама, то это жизненные ситуации, а жизненные ситуации всегда должны складываться из проблем, а конкретно из отношений мужчины с женщиной. Так оно и есть, так оно и вышло с проектом, о котором, собственно говоря, я сейчас речь свою и веду. 

Как бы это странно не звучало, но мне эта картина пришлась ко времени, по душе и по вкусу. Этим проектом я совсем не интересовался, не слышал о нем, а соответственно, и ждать ничего не мог от него. Посмотреть решил фильм только из-за интереса к тому, что же нам на этот раз покажет актриса Дженнифер Энистон. Энистон, к слову, практически ежегодно нас радует (кого-то в кавычках, а кого-то и в прямом смысле) проектами, в которых ее героиня постоянно друг на друга похожа, где она не может никак отказаться от прежних своих образов и тянет их, словно желанную тележку. Ладно, к Дженнифер мы еще вернемся чуть позже. Почему же я нормально отнесся к картине, которую критикует достаточное количество людей? Ответ прост – все дело в моем настрое, я просто был в эти часы благосклонен, добродушен, да и хотелось мне посмотреть какую-нибудь легкую мелодраму, которая бы ни к чему не обязывала, благо, я давно подобного рода лент не смотрел. 

Повествование здесь у нас идет о двух друзьях – Кэсси и Уолли. Знакомы эти товарищи давно, у них даже намечался роман какое-то время назад, но что-то как-то сразу не задалось и отношения переквалифицировались и приняли окрас дружеских. Шли годы, а Кэсси и Уолли стали самыми крепкими, преданными друзьями. Если им что-то было нужно, то они легко могли друг к другу обратиться за помощью, если были какие-то проблемы, то они могли поделиться секретами и т.д. Но, все-таки, это мужчина и женщина.. Шло время, все взрослеют, это естественно, у Кэсси появляется неисправимое желание стать матерью, причем хочет она это сделать исключительно с помощью пробирки. Уолли же чувствует некоторую ревность, которая возрастает все больше и больше. Теперь начинаются самые настоящие сложности взаимоотношений. 

Конечно, здесь можно начать философские рассуждения о дружбе мужчины с женщиной. Ну, там, существует она или нет? Это все возможно или нет? Знаете, скорее не существует, чем да. Там, где мужчина – женщина, там должны быть отношения. Девушки могут быть только знакомыми, но никак не друзьями для мужчин. У меня есть опыт таких дружб, многократный опыт, и он показывает только одно – такая дружба всегда имеет свойство разрушаться. Наверное, так устроен мир. Я, конечно, не исключаю, что возможно дружить семьями, когда уже есть супруги, но это уже разговор другой. С девушками можно общаться, общаться очень хорошо, но не постоянно дружить, как с настоящим другом. Хватит, думаю, об этой теме, на это счет, естественно, у каждого свое собственное мнение имеется в арсенале.

Самое главное, что есть в этой картине, это то, что она не дает скучать, в ней нет какого-то напряжения, давления и не успевает она надоесть за отведенный хронометраж. Бывает, конечно, когда при долгом разговоре ты начинаешь скучать, но тут внезапно возникает какая-то веселая, нелепая ситуация, которая успешно разряжает обстановку. Если говорить об атмосфере, то она с первых же минут опускает тебя в повседневную обычную жизнь, возникает чувство, что ты легко можешь оказаться рядом с героями, проблема только в том, что ты в Ростове-на-Дону, а они в Нью-Йорке. На самом деле все очень жизненно, даже не возникает каких-либо сомнений по поводу того, что это может произойти в реальной жизни. 

Теперь к актерам. Вернемся к затронутой выше Дженнифер Энистон. Что же, в этом проекте уйти ей от своего привычного образа не удалось, да и, наверное, Дженнифер этого не очень-то и хочется. Зачем портить образ, который многие воспринимают, как нечто должное и даже не задумываются о его заезженности? Нет, эта критика вовсе не означает, что Энистон мне не нравится, как актриса, совсем наоборот, мне она понравилась еще в сериале “Друзья”. С ролью девушки по имени Кэсси она справилась, показав тот же уровень, что и обычно, не выдав чего-то качественно нового. Да и вообще, если говорить о персонажах, то я больше волновался и следил за Уолли, которого сыграл Джейсон Бейтман. Его персонаж выглядел живее, адекватнее, у него хотя бы были какие-то чувства. Странно, что я раньше не замечал Бейтмана, хотя, есть отсмотренные мной проекты, где он принимал участие, исполняя второстепенные роли.

Итак, перед нами легкая, добрая, веселая мелодрама от режиссеров Джоша Гордона и Уилла Спека. Конечно, у нее есть некоторые недочеты и нестыковки в сюжете, но она помогла забыть обо всем, а это самое главное. Все-таки, нет ничего на этом свете сильнее любви. Любовь способна поглотить и сломить все на своем пути, лишь бы соединить чьи-то сердца. Любите.