Я думал, что это типичная романтическая комедия, абсолютно проходная. По сути так оно и оказалось, но что-то в ней есть безумно милое. Мне понравилось. Но, спешу предупредить, что это кино исключительно взрослое. Ни в коем случае не показывайте его детям. Слово «сперма» там употребляется как минимум раз пятнадцать. И шуточки порой пошлые.

Ну а взрослому, уверен, кино понравится. Это действительно очень хорошая ромкомеди. Как раз из таких, которые приятно смотреть. И пусть уже в начале фильма прекрасно понимаешь, что все кончится хэппи эндом, все равно очень приятно наблюдать за развитием сюжета и героями.

Кстати, Энистон, несмотря на годы, в этом фильме очень красивая, и кажется, будто бы она все также молода. Играет она на уровне. Всегда считал её очень хорошей актрисой. Правда, роли её очень похожи друг на друга.

Мне кажется, что этот фильм больше женский. Хотя, по сути, все романтические комедии дл прекрасного пола. Но мне было очень даже интересно, и я получил удовольствие от просмотра.

Оценка: 7 из 10