Концепция мира будущего глазами фантастов ? Скорее - современников... мир, основанный на развитии потребительских услуг, неизменные взгляды молодежи и нотка нормального не-голливудского юмора. Чтож поделать...сейчас даже в Америке не хотят быть похожими на себя. 

Очень радует рисовка, не столько насыщенностью линий, сколько подбором картин. .. автор обращает внимание не только на героев, сколько на атмосферу помещений, улицы, эмоций. Я бы даже сказал, что данный фильм довольно реалистичен, несмотря на то, что любое аниме в разы эмоциональнее любого фильма, ведь нарисовать можно всё что угодно, а заставить актёра прочувствовать ситуацию в картонном помещении, которое теоретически является театром сражения. Да невозможно, как бы не кричали критики. .. 

В общем - искать скрытый смысл можно бесконечно, но для Российского зрителя это будет нечто. .. фильм, снятый родственной Югославией,  который не похож на весь современный сюжетный ширпотреб! Ну и что, что концовка стремительная - что можно было ещё сказать ? Да ничего ! Когда вы смотрите хороший фильм, то вам всегда не хватает... ещё минутку, предложение...хотя бы слово. К тому же - это же Киберпанк... сколько киберпанка вы смотрели за последний год ? А сколько фильмов с словом 'секс' в названии ? Одно слово - Изюминка.