Хороший киберпанк, стоящий на позициях объективного идеализма - концепции, постулирующей первичность сознания и вторичность материи. В таком ключе смерть предстает не как конец всего, а как некий переход в иную плоскость существования. Но главной героине не до философствований - дела идут паршиво: на днях умер ее робот-ежик, которого она, в отличие от окружающих, всегда считала живым: 'Все говорили, что ты не живой. Теперь они правы', а сегодня она в очередной раз завалила экзамен. 

Чтобы сдать злополучный экзамен, она прибегает к услугам черного рынка и вживляет чип, улучшающий когнитивные способности. И вот экзамен сдан, а профессор внезапно посвящает ее в истинную цель работы с аутистом, который оказывается ученым, выведшим главную формулу квантовой теории гравитации, в широких кругах известную также как 'Теория всего', на почве чего он и поехал и даже стал видеть будущее  (здесь наблюдается очевидная мифологизация научных теорий, от чего сложно удержаться фантастам - однако если вас не смутила концовка Интерстеллара, то Технотайз понравится вас больше, чем мне) и показывает мистическую 'схему формулы', которую удалось восстановить по его черновикам, отчего чип в ней офигевает и осознает себя, как и другие кремниевые собратья, которым ранее скармливали схему формулы - но, в отличие от них, он не самоликвидировался, а смог преодолеть кризис самоосознания, очевидно, благодаря соединенности с нервной системой человека. 

С этого момента и начинаются приключения, в ходе которых Эдит и Эди, как она назвала ИИ, зародившийся в чипе, сначала находят способ входить друг с другом в контакт, а потом занимаются познанием друг друга, в том числе и в библейском смысле; однако новых друзей желает разлучить правительство, чтобы использовать ИИ в своих целях, но угнаться за модифицированной няшей, которой нечеловеческий разум помогает совершать невообразимые трюки не очень-то получается. Но кроме проблем с полицией возникают проблемы, связанные с хрупкостью человеческого тела для существования ИИ, превосходящего человеческие возможности. 

Энд, на мой взгляд, оказывается слишком хэппи, по сравнению с уровнем драматизма, до которого успевает разогнаться повествование - но это мой личный взгляд, связанный с субъективной неприязнью к объективному идеализму, в ключе которого и находится решение проблемы. Однако в целом фильм годный, радует нормальный неголливудский юмор, высокая детализация вселенной и достойная графика - подлежит пересмотру.