Некоторые девушки имеют свойство опаздывать на заранее обговорённое мероприятие и, естественно, не стоит к этому относиться с сугубо педантичной и пунктуальной точки зрения. Ну всякое бывает, согласитесь. Это раньше не было мобильных телефонов, сейчас не составляет никакого труда позвонить и осведомиться, узнать о причинах задержки и прочее. Кавалер подождёт, в тридцатиградусный мороз с замерзающими розами можно и поприседать, чтобы не окоченеть случаем, ничего страшного не случиться. Но вот так получилось со Светланой в данном фильме, что опоздала девушка в ЗАГС...на два дня, всего-то, зачем же сразу обижаться и волноваться.

А вот что бывает в таких случаях и какие курьёзные события могут завертеться из таких дел и показывает данный совершенно замечательный, лёгкий, романтичный, советский комедийный фильм с претензией на небольшую музыкальность (чисто во внешнем плане, ибо во своём внутреннем фильм музыкален целиком и полностью, по построению сцен, по диалогам, по героям) и театральную постановку действия.

В сюжете этого воздушного и доброго кинополёта две красивые девушки (обоих актрис зовут Ирина - первая Ирина Безрукова, а вторая - Ирина Феофанова) и два красивых парня, волею судеб попавших во всё закручивающийся и закручивающийся водоворот межличностных отношений. Константин улетел в рабочую командировку, в ходе которой познакомился со стюардессой. Мимолётный роман перерастает в нечто большее. В это же время друг Константина, которому тот оставил ключи, дал их своему другу Тимофею, который в это время жил в квартире Константина вместе со своей будущей женой и однокурсницей Светланой. Но то самое пресловутое опоздание в ЗАГС, которому есть вполне рациональные и обоснованные причины, завертело и закружило механизм ряда курьёзных непониманий и пересечений. Константин приезжает домой и встречает там Светлану. В дальнейшем в ходе всего фильма родители Константина и Светланы знакомятся с друг другом, думая что Константин и Светлана поженились, потом думают, что они разошлись, а Тимофей и Вика проводят время вместе. В общем герои поменялись своими невестами и женихами, а родители до последних кадров думают, что 'правильная пара' состоит из Светланы и Константина. Всё это сопровождается постоянным нарастанием ситуации и её запутыванием, переполохом в чувственном сознании Вики и Тимофея, непременно в финале которые должны привести к логичному разрешению. Финал сделан в самом наилучшем ключе романтического фильма, где все прошлые события лишь мягкие и даже сказочные свершения непременного наступления именно такого окончания.

Отличный фильм, являющийся современным сказочным переложением истории о любви, в которой герои находят друга друга сквозь запутанный клубок событий и непонимания, находят логично и именно так, как изначально и должно быть. И общая постановка, ситуации, действия и слова героев напоминают что-то музыкальное, хоть никаких мелодий внешне, именно мюзиклоподобного нет. Живые актёры в театральных эмоциях создают добрый и смешной мир, диалоги такие непосредственные и, в то же время, лёгкие, близкие, никакого занудства, никакой отдалённости от человеческого сердца. Самая настоящая молодёжная сказка о любви в добром советском ключе. Красивые молодые актёры Ирина Феофанова, Ирина Безрукова, Владислав Демченко и Сергей Зуев, мастера кино Ирина Муравьёва, Михаил Светин, Роман Ткачук и Инна Ульянова. Небольшие моменты музыкального фильма не перерастают в что-то большее, а тем более танцевальное. Персонажи просто как бы думают в формате песни, не открывая рта.

Настоящее дружное и комедийно-романтическое кино. И тем более странно видеть низкий суммарный рейтинг фильма. Как написала некто Charlie на кинопоиске 'И на такой фильм ни одной рецензии! Признаться, у меня глаза на лоб вылезли, когда я увидела оценку в 6.095'.