И на такой фильм ни одной рецензии! 

Признаться, у меня глаза на лоб вылезли, когда я увидела оценку в 6.095. Мы смотрели его однажды в компании с молодым человеком - и от начала и до конца оба медленно сползали с дивана. Причем я таки в итоге доползла до пола. С тех пор этот фильм проходит для меня под грифом 'Каноны' и я уже лет пять разыскиваю его по всем локалкам.

Дело было давно, но я отчетливо помню, что от момента появления 'родителей' и до конца фильма я наивно полагала, что на следующей сцене смогу продышаться, а Светин умопомрачительно смешной.