Эх, откуда вы, люди вольные,
Люди гордые – казаки.
В эти степи пришли привольные
С моря, с суши или с реки.

Отличная короткометражная комедия о женском  равноправии. Это сейчас женщины идут наравне с мужчинами, а в донской станице да еще в 26-ом году эдакий женский бунт был делом неслыханным: «Как на броненосце в потемках» - ©

Приезжает, значит, в станицу активистка Настя, и подговаривает казачек проучить своих мужей: «Клин клином вышибают» - ©
Что получилось в итоге, узнаете, когда посмотрите.
А посмотреть очень даже стоит. 

Потому что фильм отличается мягким добрым юмором и яркими актерскими работами, чем, в общем-то,  и славились старые советские комедии.

Единственное жаль, что картина короткометражная, а мне так хотелось бы знать, чем закончится эта история, и помирятся ли мужья со своими взбунтовавшимися женами.

А может, история эта станет еще одной местной легендой, о которой долго будут еще судачить станичники…

10 из 10