Детектив, длившийся два сезона, по три серии в каждом. Начало второй серии первого сезона напоминает экранизацию пьесы Юрия Клавдиева 'Пойдём, нас ждёт машина' - жесткач с метафизической подкладкой. Практически каждая история - о потерявшихся душах в холодном мире. Инспектор полиции Курт Валландер - очень нетипичный дектектив (предложи такого нашим продюсерам, они посмотрят на тебя как на недоваренную картошку: это ж полный неформат!). Он переживает из-за развода с женой и разлада с отцом, впадающим в старческое слабоумие, у него обнаруживают диабет, а главное, почти всякий раз расследуя дело, он чего-то недоучитывает и недодумывает, так что за первым убийством неизбежно следует второе, а иногда и третье. По сравнению с нашими разудалыми 'Ментами' и прочими нургалиевскими суперменами  - просто лузер. При этом смотришь - и не оторваться.

Операторская работа - как в большом кино. Умопомрачительной красоты шведские пейзажи - на таком фоне просто невозможно лажаться с актёрской игрой.  

Есть ещё шведская версия 'Валландера', но там главный герой сильно пригрывает в обаянии Кеннету Брану, и режиссура мне показалась более вялой.

7 из 10