Эдмонд Кеосаян, один из талантливейших режиссёров своего поколения, прекрасно умел работать с драматическим и комедийным материалами,  которые, к тому же, он сочинял сам. Его перу принадлежит дорогой моему сердцу фильм «Когда наступает сентябрь», в котором нашла отражение, на первый взгляд, ничем не примечательная история одного простого человека, так искусно представленная господином Кеосаяном. История, не оставляющая никого равнодушным, дающая пищу для  ума, а главное для сердца.

Левон Погосян, главный герой картины, бесподобно сыгранный Арменом Джигарханяном, летит из Еревана в Москву на 7 дней, чтобы отправить внука в первый класс. На протяжении всего фильма, он – ветеран войны, страдающий неизлечимой болезнью, посылает всем вокруг свою безграничную любовь, делится своей добротой и искренней улыбкой. Кульминацией же фильма становятся фирменные шашлыки дедушки Левона, которыми он добродушно угощал всех вокруг, начиная от слесаря и заканчивая пожарным, которого он знал пару минут. 

Да, в сценарии нет интриги, нарастающей напряженности, переломных моментов, неожиданной концовки. Однако на протяжении фильма мы наблюдаем процесс развития персонажей, позволяющий нам – зрителям, им сопереживать. Это простая и душевная история о том, сколько всего для окружающих людей может сделать за 7 дней любящий дед, заботливый отец и верный друг. Фильм буквально пропитан добром и любовью. Именно это и делает фильм особенным и  культовым, ведь в наше время редко встретишь картины, построенные на таком минимализме, столь настоящие и чистые.

9 из 10