Впервые, увидев название данного фильма в телепрограмме, я очень скептически отнеслась к данному фильму. Как мне казалось, лучше Жан-Поля Бельмондо уже никто не сможет сыграть данного героя, однако фильм меня приятно удивил. 

Во-первых, не смотря на то, что общая линия фильмов схожа, истории, тем не менее, абсолютно различны, и данный фильм можно рассматривать как отдельный фильм, не сравнивая его с великой одноименной кинокартиной.

Данный фильм, прежде всего, о благородстве, преданности, дружбе и вере в свои убеждения. На фоне скачек и драк также проскакивает любовная линия, которая скрашивает фильм еще больше и делает просмотр фильма более увлекательным.

Главный герой - разбойник, который борется за справедливость и помогает беднякам, а-ля французский Робин Гуд. Фредерик Дефенталь предстал перед зрителями как прекрасный драматургический актер. Многие знают его лишь по комедийной роли в фильме «Такси», однако в роли лирического героя он смотрится не хуже.

Также хочу отметить игру Жюльет Ламболи; тут у меня сложилось двоякое мнение. Приятно, конечно, видеть на экране юных малоизвестных актеров, однако с ролью она справилась не до конца. Ей прекрасно удалось изобразить избалованную барышню из высшего общества, однако во второй половине фильма ей не удалось передать эмоции сострадания, любви и боли от увиденных коварных поступков власти. Даже в конце, после гибели родного человека она играла довольно равнодушно. 

Но даже, не смотря на все эти недочеты, фильм стоит посмотреть, особенно тем, кто любит приключенческие фильмы, такие как «Зорро» или многочисленные версии трех мушкетеров.

8 из 10