Главный герой - детектив Курт Валландер, работающий в маленьком, но не особо спокойном шведском городке Истаде.

Впечатления исключительно положительные. Снимали в Швеции, поэтому, во-первых, красивейшие шведские пейзажи. Одно удовольствие смотреть, настолько замечательные цвета на экране. Во-вторых, всё - газеты, надписи, таблички - на шведском, и это создает правильную атмосферу. Плюс, английские актеры похожи на настоящих людей, в отличие от американских, которые все подряд как будто только что со страниц Cosmo слезли.

Сюжет развивается очень плавно, шуток практически нет. Они и не уместны, в общем-то, потому что ужасные вещи, показанные в сериале, для Валландера и его коллег явно непривычны. Еще в сериале чувствуется, насколько это бесповоротно ужасно, что человек погиб, и это как-то по-настоящему. Убийство детективом человека, даже исключительно как самозащита, для Валландера - огромное потрясение, это впервые в его практике, а ведь ему уже за 50. 

Личные неурядицы детектива тоже правдоподобные - развод, больной отец, отношения с дочерью.

За качественный сюжет, хороших актеров и замечательную работу режиссера и оператора

7 из 10