Потрясающий фильм!

Давно не был так тронут картиной и мне очень повезло наткнутся на такое не раскрученное кино! В этом фильме настолько много душевности и теплоты, что он (главный герой) может растопить самое затвердевшее сердце! Картина полна трогательных и запоминающихся эпизодов. 

Герой потрясающе раскрывает колорит людей 'горных' народов: радушие, теплота и открытое сердце, в котором найдется место каждому. 

Героем хочется восхищаться и восхищаться, переживать за него и верить в самое лучшее! 

При просмотре картины словно попадаешь в совсем другой мир, где любовь и доброта может победить всё! Это прекрасный пример нашего 'советского' супермена, где в роли суперспособностей искренность и человеколюбие! 

Побольше бы такого кино и в российских реалиях!

Обязательно к просмотру ВСЕМ! 10 из 10! Однозначно фильм попадает в 'Любимое'.