«Фан-фан тюльпан», «Черный тюльпан», «Зорро», «Картуш»… Французы всегда любили экранизировать и описывать в своих книгах геройские подвиги защитников обездоленных и угнетенных. Таковые герои народу были еще как нужны, ведь все мы знаем, что пока французские короли пировали у себя в замках, простой французский крестьянин вел далеко не праздный образ жизни. Однако и этим дело не ограничивалось, и зачастую государственные вельможи (включая аббатов и католическое духовенство) переступали все границы дозволенного…

На какой из этих геройских фильмов не взгляни – и всюду в главных ролях сплошь до звезды! Венсан Перес, Жан Маре, Ален Делон, Жан-Поль Бельмондо… Абсолютно логично, что (возможно) вымышленных героев того времени должны были сыграть герои нынешние. Новая экранизация «Картуша» (2009 год) в этом плане не стала исключением, и казалось мне, должна была стать для Фредерика Дифенталя самым крупным проектом после окончания квадрилогии «Такси», однако, как узнал я позже, фильм создавался исключительно для телевидения и вряд ли наделал шуму во французском кинематографе. 

К сожалению, звезда «Такси» Дифенталь (экранный Эмильен) вряд ли достигнет высот былой славы, что поднимала его аж 4 раза…

Новый «Картуш» чем-то схож во внешних манерах с еще одной экранизацией легендарного героя графа Монте-Кристо в исполнении Депардье в конце 90-х. И там и там – в главной роли ярко выраженная звезда кино, и тут и здесь – полутеатральная обстановка, которая заставляет отнести фильм больше к театру, нежели к кино.

«Картуш» состоит из двух серий почти по 100 минут каждая, неразрывно связанных друг с другом. Фильм получился очень даже удачным, интригующим и интересным. И если первая серия была слегка замедленной, но интрига во второй с легкостью убрала все мелкие намеки на скуку. Пускай, история о благородном разбойнике стара как мир, но вдохновителям «дифенталевской» версии удалось создать весьма аппетитное лакомство, которое покажется абсолютно не лишним на столах гурманов и любителей французского синематографа.

Совсем низкий рост Дифенталя, перебор с его макияжем, отсутствие той яркой харизмы, которая порой позволяет невысоким людям добиваться больший целей, а также постоянное сопоставление его Картуша и Эмильена, разумеется, не идут на пользу для характеристики работы Фридерика. Однако то, что Дифенталь все трюки исполняет сам, его заряженность на работу и желание отработать достойно свою роль – не могут быть не замечены, и по окончании фильма всё-таки понимаешь, что это был не Эмильен, и не Фридерик, а именно Картуш.

По сравнению с «Картушем» Бельмондо (60-х гг.) эта версия более задумчивая и серьезная, хотя и она не лишена доли юмора. Интрига держит до самого финала. Атмосфера – нереальная! Такое ощущение, что фильм действительно снимали несколько веков назад. А эта Франция!.. Франция замковая, Франция лесная, Франция болотная… Всегда ведь интересно не только увидеть исторический фильм, максимально приближенный к той далекой реальности, но и полюбоваться французскими пейзажами… Не Парижем или снова Марселем,  а именно глубинкой Франции, где еще можно снимать вот такие фильмы.

Нетрудно догадаться, что выбрал этот фильм для просмотра исключительно из-за Фридерика, но и без него в «Картуше» 2009 года выпуска есть на кого посмотреть… И на короля, и на его дам, и на верную команду… Да впрочем все молодцы, кто был причастен к этому фильму!

Ну а Фридерику хочу пожелать удачи в своей работе, еще многих взлетов и только успеха в своей карьере!

Все абсолютно честно и справделиво, и не за Дифенталя, а за весь фильм в целом

9 из 10