Итак, британцы решили отложить в сторону своих родных Конан Дойла и Агату Кристи и взяться за что-нибудь менее мэйнстримное. Решение спорное, но весьма интересное.

Первые слова, какие приходят на ум после знакомства с «Уолландером», - атмосферный фильм. Северные ландшафты, море, скалы, холодное солнце, меланхоличный саундтрек и под стать всему антуражу -  загадочные и мрачные события, которые регулярно сваливаются на жителей провинциального городка Истада. А в центре этого великолепия – главный герой, Курт Уолландер, довольно странный персонаж в своем классе. Этот инспектор не демонстрирует ни холодного разума, ни железной логики, ни энтузиазма или энергичности, словом, ничего из джентльменского набора сыщика. Зато обладает ранимой душой, повышенной эмоциональностью и глазами, полными вселенской скорби. Да, и еще такой фишкой - спать только в сидячем или полулежачем (но как можно неудобнее) положении. Нет, на самом деле, он это не специально, а от сложной жизни. И эта часть сериала – личная жизнь главного героя – временами даже затмевает собственно детективный сюжет. Не могу сказать, что это плохо, поскольку каждая серия длится полтора часа и времени хватает на всё. 

Как детектив «Уолландер» интересен – хотя в меру. Не гарантирую, что вы будете смотреть каждую серию, затаив дыхание, или подскакивать на стуле от внезапной разгадки. Но вот парадокс: сериал не захватывающий в обычном смысле слова, а оторваться от него очень сложно. Та самая атмосферность этого кино приводит к полному погружению в сюжет, затягивает. 

Немалая заслуга тут у Кеннета Браны, исполнителя роли Курта Уолландера. Сначала видишь все события, как они есть, потом начинаешь постепенно смотреть на происходящее глазами главного героя, а Уолландер к каждому делу относится как к личной драме. С одной стороны, профессионал должен «болеть» за свою работу, с другой стороны, совсем терять покой из-за неё не обязан. Этот же детектив всё пропускает через себя и зрителя вовлекает в эмоциональные переживания. Чем, наверное, и подкупает этот довольно суровый и мрачный сериал.