Совсем мне не понравится здешнее описание: Лео действительно влюбился в Марию, но эта любовь не самое важное в фильме. Хотя, конечно, это фильм и о любви тоже. Не такой любви, правда.

Студент с подружкой приезжают в гавайский городок ради лунной радуги, редкого явления, свойственного только этой местности. Расстаются, а после студент, которого зовут Лео, остается работать в местном кинотеатре на полгода. Там он знакомиться с боевой старушкой Бии, которая готовит знаменитые гавайские пончики, привлекающие туристов не хуже лунной радуги. Знакомство с ней, а ещё с другими колоритными персонажами 'города стариков', постепенно меняет Лео, переставляет его жизненные приоритеты и многому учит. Учит готовить, например.

Идея фильма, насколько я понимаю, состоит в том, чтобы наглядно показать, что иногда, чтобы жить дальше, стоит остановиться и оглянуться по сторонам. Хотя, как не оглядеться по сторонам, когда тебя окружает такая природа. Аквамариновые волны, костер у дома, девушка, танцующая в поле - этим сценам уделяется большое внимание и по несколько минут экранного времени. Что до актерской игры, то она убедительна и не вызывает нареканий, ведь, честно сказать, актерская игра в этом фильме далеко не главное. Само повествование напоминает рондо, круговую мелодию (парочка в автомобиле, мешок муки в руках главного героя, спящий продавец поп-корна) с новыми деталями.

Очень сложно объективно оценивать этот фильм. В нем нет сюжета и конфликта, он больше напоминает простой как пять копеек рассказ, отрезок чьей-то выдуманной жизни, слишком сказочный и прекрасный, чтобы поверить, слишком простой и незатейливый, чтобы усомниться, прекрасная иллюстрация к афоризму Уальда 'красота в глазах смотрящего'. Если субъективно, я люблю такие фильмы, красивые и спокойные, дарящие душевное равновесие. После таких фильмов жить хочется, жить правильно, наслаждаясь каждой минутой.