'Четыре льва' - это настоящий праздник для всех поклонников британской комедии. Может, Кристофер Моррис и не гений, я раньше о нем никогда не слышала, но он хорошо учился - и у самых лучших учителей. В его картине абсурд, каким мы его любим в работах 'Монти Пайтона',встречается с социальной критикой, а уж у кого-кого, а у британцев она получается всегда отлично (стоит вспомнить недавнюю 'In The Loop', она же 'В петле').

Ключевые персонажи, 'четыре льва' (их на самом деле пятеро, но один 'лев' не ужился с одним мирным агнцем), пакистанские обитатели Уэльса, включая одного коренного британца, обратившегося в ислам, устраивают серию терактов. До самого последнего момента они не знают, что им взрывать, то ли мечеть, чтобы поднять мусульман на восстание, то ли аптеку, чтобы не думать о белых женщинах, то ли сразу интернет. Зато изготовление пояса шахидов у них проблем не вызывает. Правда, в процессе постоянно страдают ни в чем не повинные предметы интерьера. С этими 'львами' борется полиция, как обычно, попадающая с затруднительные положения и настигающая не тех, и сосуществуют обычные британцы - сумасшедшие, все, как на подбор. Единственным вменяемым человеком в фильме кажется владелец кебабной, простой арабский парень, оказавшийся в центре событий. Жаль, ему просто не дают высказать свою позицию - может, выговорившись, он перестал бы казаться вменяемым.

Хотя временами кажется, что у Морриса перебор в выставлении всех и вся просто некомпетентными идиотами, не представляющими, чего ради они занимаются тем, чем занимаются (включая джихад), 'Четыре льва' - кино достаточно сдержанное. И британское общество приняло эту критику с восторгом. А мы, не британцы, можем просто посмеяться над хорошей комедией.