Еще одна лента неизвестного публике режиссера Кристофера Моррис, которая стартовала премьерой на кинофестивале независимого кино «Сандэнс». 

Сюжет закручен между четырьмя мусульманами арабско-пакистанского происхождения, и одним британским мусульманином, которые однажды решают стать мучениками и устроить войну неверию. Но вся сатира обволакивается вокруг умственных способностей главных героев. А еще ко всему прочему, парочка убийственных моментов откровенно черного юмора отводят картину «Четыре льва» одну из самых провокационных за последние годы.

И суть не в том, что фильм основан на религиозной почве, поверьте, это фильм хоть и смешной, но он не высмеивает мусульман, просто-напросто Кристофер Моррис тщательно нащупал грань дозволенного и запретного. 

В целом, одна из самых больших неожиданностей для меня уходящего года, и, несомненно, с отличной актерской и режиссерской работой. В очередной раз убеждаюсь в статусе кинофестиваля «Сандэнс», который из года в год принимает в свои ряды все больше и больше отличных картин.

10 из 10