Я, признаться, люблю фильмы из категории 'спорные'. Относительно их, по крайней мере, есть уверенность, что тебе не попытаются скормить все ту же жвачку, которая в Голливуде или у нас, на Мосфильме, не меняется годами и готовится по принципу 'только чтобы люди заплатили'. Такая жвачка, набор штампов, проверенных приемов, кочующих из фильма в фильм, из кино в телевизор, и так далее, шуток, есть даже в артхаусе - тамошние молодые таланты знают, что делать, чтобы понравится разным независимым продюсерам, критикам и фестивальному жюри. Авторы 'Четырех львов' - явно не из таких. Они нашли оригинальную точку зрения на тему, которую сложно назвать благодатной. Даже не так - дело не в том, что эта точка зрения оригинальная. А в том, что она, кажется, правильная.

Завязка сюжета проста - несколько обитателей английской провинции, оказавшихся на распутье между своими традициями и западной культурой, решают дилемму просто, объявив войну стране и цивилизации, их приютившей. Эти горячие головы мыслят простейшими категориями: чтобы

осуществить свои цели и спасти ислам от гибели, нужно взорвать что-нибудь. А вот на вопрос, что именно, они ответить уже затрудняются.

Хотя Моррис, разумеется, сплошь и рядом, преувеличивает, утрирует, делает слишком широкие обобщения и рисует все слишком черными красками, превращая путь от мысли к самоубийству во славу Аллаха из трагедии в комедию, многое он подмечает и проговаривает правильно. И, надо сказать, он прямо указывает, что дело не только в ограниченности и неудовлетворенности этих 'львов', которым претит жизнь 'овец', проповедуемая единственным вменяемым мусульманином в этой картине. Дело еще и в твердолобых политиках, близоруких обывателях, беспомощных спецслужбах и полицейских, мыслящих теми же заезженными штампами и порой даже тоже с летальным исходом.

Картина, очевидно, заслуживает высшего балла и как манифест, и как просто комедия, если отвлечься от ее общественного значения и звучания. Это тот самый редкий пример хорошего, умного кино, ради которого все еще стоит посещать кинотеатры, несмотря на огромное количество откровенной 'жвачки' для мозгов.