Сионистский империализм диктует свободному миру свои волчьи законы, кафиры погрязли в страшном грехе, пророк на небесах льет крокодиловы слезы. Никто и никогда не мог простить господину Краевскому его дом, никто и никогда не сможет простить клятым свиноедам их клятое свиноедство. И коллектив британских мусульман зачинает священную войну против неверных, организуя кустарную террористическую ячейку под кодовым названием 'Канатчикова дача'. Джихад - дело нужное, да и что остается парням? Женщины распустились, струнные разрешены, в аптеках продаются контрацептивы. Союз дегенератов прекрасен, неразделим и вечен, и по ходу пьесы будет много чего интересного. В качестве возможных целей - мечеть и Интернет, в качестве оружия - игрушечный автомат, в качестве заинтересованных зрителей - семейка главаря, мечтательного олуха. Симба ударился в ислам, инфраструктура повреждается посредством убийства овцы, и дьявол в разуме, а Бог в сердце. Впрочем, возможны варианты. В-общем, в жизни всегда место подвигу есть - пререкаясь и переругиваясь, теряя личный состав, карающий отряд ковыляет к финишу. Туда, где клочья мяса, оторванные головы и добродетельные гурии с зелеными подушками. SIM-карты на первое, безлимитный идиотизм на второе, поездка в Пакистан на десерт. Компот тоже будет - один из башковитых ребят умудрился хлебнуть выделяемого почками продукта жизнедеятельности. Слава Аллаху, сей казус остался за кадром.

Странная штука - публика толкует об уничтожении цензуры и буквы ъ, о полезности раздробления России по народностям с вольною федеративною связью, о восстановлении Польши по Днепру, о крестьянской реформе и прокламациях. Публика толкует о чем угодно, только не о 'Четырех львах'. Между тем, это очень занимательное кино, вполне заслуживающее серьезного обсуждения, без примата победившей ржаки и неопределенных измерений глубины местной сатиры. Там дух британский, там абсурд и эксцентрика, там гротескные обстоятельства сверкают ядовитым сарказмом, там постановочное шапкозакидательство. Там камеру потряхивает, то ли от смеха, то ли от сдавленных рыданий, там зрителя эпатируют сочетанием ужасного и смешного, трагедией в декорациях детского утренника. Слэпстик уступает жонглированию диалоговыми приколами, а катехизис дегенератов оборачивается социальным луддизмом. 'In the loop', Достоевский, пустячные ситкомы и национальный черный юмор сплетаются причудливой мизантропической вязью. И вопрос о допустимости шуток с огнем отпадает сам с собой; какие там, к шайтану, границы? Поберегите патроны до нового выступления фон Триера.

Важно понимать, что фильм Морриса не о плохих мусульманах. Напротив, единственные вменяемые люди здесь - пакистанские боевики, им не до ребяческих порывов английских кретинов, у них конспирация, их бомбят, да и вообще житуха не сахар. Фильм Морриса о том, как вороное крыло тьмы накрывает локомотив цивилизации; о том, как скончавшийся от неумеренных возлияний западный мир прорастает травой; о том, что рассвет случится нескоро, да и не факт, что случится вообще. Прогрессивное человечество инфантильно до крайности, консьюмеризм торжествует, и единственный способ пойти на повышение в оценке собственного существования - старая-добрая религия. Обыватели с властями ведут себя настолько идиотски, что, кажется, вполне заслуживают и джихада, и шахидов, и всех египетских казней, вместе взятых. И бесноватое левачье готово по-брежневски расцеловать всякого бородача, даже если у того бородача пояс шахида и заложники; даже если тот бородач полезет в их карман, достанет головную щетку и станет причесываться, они решат, что это хорошо и что это им очень нравится. Не менее бесноватые ультраправые готовы линчевать всякого прихожанина всякой мечети, даже если тот прихожанин добрейшей души человек, играющий в футбол под зонтиком. И из пятерки смертников такие же мусульмане, как из известной субстанции пуля; и вся их дурь на проверку диагностирует только кризис самоидентификации. Разруха эта не в клозетах; обладатели молельных плюшевых медвежат всем своим существованием свидетельствуют - гаджеты выше Аллаха. Но признаваться в этом стыдно, освистают безжалостно, и потому весь этот когнитивный диссонанс с угодными Создателю взрывными эскападами. И что-то делать надо, но вот что именно делать - есть большой вопрос. И не нужно никаких точек зрения, и доказательств никаких не требуется. Все очень просто: старушка Европа, Чейн-Стокс. 'Львы' про это, а не про убийство Вуки.

Хотя и про убийство Вуки тоже, если подумать.