На этот и некоторые другие фильмы я пошел на “Бессонную ночь кино”. “Четыре льва” был первым  и самым интересным из всех участников этого мероприятия.

Этот фильм повествует об исламе и его толковании, вокруг которого и вертятся все события.

Картина показывает, как по-разному можно интерпретировать исламское учение, как СМИ влияют на формирование этой картины у народа, и какими последствиями это все оборачивается.

Фильм позиционирует себя как трагикомедию. Так оно и есть, и вы в этом сможете с легкостью убедиться.

На протяжении всего фильма вы не раз будете смеяться до слез, т. к. юмор в фильме просто шикарный, не похожий ни на какой другой. Это адская смесь чернухи и легкой иронии. Чего только стоит подрыв одного из исламистов на овце. Все это смотрится очень легко и позитивно, но в то же время если вдуматься в фильм, то понимаешь, что все не так уж и весело. За всем этим смехом режиссер показал более глубокую картину современного общества, в котором находятся эти “львы”, как они живут, чем руководствуются и что или кто влияет на их взгляды.

Наткнувшись на “Четыре льва”, не вздумайте это пропустить!

Такое грамотное сочетание комедии и социальной драмы я встречал не часто, фильм мне понравился, и я советую вам его посмотреть.

Под конец хотелось бы сказать, что каждый из нас подвержен какому-нибудь влиянию, будь то СМИ, власть или обычные друзья, поэтому нельзя забывать о здравом смысле, который есть именно в твоей голове и о том, где твоя игра переходит грань. 

Это фильм о дураках, которые играют в псевдоислам, выдуманный не ими.

10 из 10