Фильм 'Четыре льва' вызвал большой общественный резонанс у себя дома, в Великобритании, прошел с убивающей все надежды на широкий прокат меткой 'независимое кино' в США, а у нас вышел буквально в трех местах, с довольно кривыми субтитрами, зато обсуждают его достаточно широко. Обсуждают две вещи - можно ли делать комедии про террористов, и смешно ли получается?

Я думаю, что и можно, и смешно. Правда, 'Четыре льва' - не очень-то смешной фильм, и терроризм - далеко не единственная его тема. Эта картина - об иммигрантах вообще, о тех самых пришельцах из некогда бескрайней Британской империи, которые никак не могут прижиться на таких маленьких Британских островах. С одной стороны, у них вполне западные музыкальные вкусы, от Тупака до танцевальных хитов, они посещают фаст-фуд, надеются выиграть айфон, в то время как ислам для них - это детская книжка и молитвенный плюшевый медвежонок (воистину, нет предела индустриальной политкорректности). С другой стороны, всему этому они собираются объявить войну. И, как минимум, отправить воронов-камикадзе в 'посольство Израиля или какой-нибудь другой бордель', а как максимум - разжечь пламя последнего джихада собственной гибелью.

Режиссер, видимо, показывает, что бороться с западной цивилизацией, будучи ее частью (когда двое героев отправляются в родной когда-то Пакистан, они там уже не свои, они чужаки, 'идиоты-англичане'), так же бессмысленно, как выходить на последний бой в костюмах из шоу 'Улица Сезам'. Он показывает ту самую путаницу в горячих головах, которая неизбежно приводит к трагедии, когда некому ее распутать - эпизоды между Омаром и Ваджем, про голову и сердце, смущаемые Иблисом, демонстрируют это со всей наглядностью. Он показывает, что и запад не готов бороться с террористами, потому что, сколько бы политики ни утверждали обратное, взрывы - даже со смертельным исходом - для этой цивилизации останутся лишь хлопками.

И во всем этом он, пожалуй, абсолютно прав. И при этом получилось еще и смешно, из-за чего фильм и заслуживает высокой оценки.