Этот фильм про троих английских арабов. Среди них есть еще четвертый 'араб' английского происхождения, короче белый, который считает себя настоящим арабом. Он обладает не очень высоким, даже средним не обладает, интеллектом, что наверное и привело, назовем его, юношу с несдержанным характером к такому увлечению. Маскарад что надо - борода, милитаристская одежда и национальная, арабская шапочка. Если спросить его, почему он стал арабом, то я уверен, он затруднится четко ответить, а ответит кучей вычитанных из книг предложений. Между ним и Омаром постоянно идет стычка интересов. Омар решает с другом принести себя в жертву Аллаха - взорвать себя, да так, чтобы записать себя сразу в историю. Для этого они отправляются в Пакистан, в тренировочный лагерь для шахидов. Но наделав там косяков, их оттуда пинками гонят обратно (впрочем, как узнается в конце, они там сделали одно доброе дело, которое получилось у них чисто случайно и не случилось-бы вообще, будь-бы они чуточку поумнее). Приезжают в Англию и отвешав на уши лапши балбесу Барри, строят перед ним себя одухотворенными. В их команду вливается пятый участник - рэпер-араб, так до конца и не мог окончательно решить, взрывать себя или нет.

Надо сказать что эта комедия, комедия ироничная, злободневная и черная. Очень социальная, но с детьми ее не следует смотреть, они вряд ли ее поймут. Это проблема очень английская, где с наплывом арабов уже не справляются, как во Франции, как у нас. Здесь высмеиваются именно арабы. Мораль такова, что арабы, родившиеся в Англии, считаются уже чужаками у себя на родине и взрывать себя, ка это делают реальные шахиды ради идеи, будет бессмысленным для всех и для них. 

Вот так. Это было все баловство, которое привело к весьма печальным последствиям. Но печальные последствия эти смешные, потому такие нелепые и неумелые.