- Это не медведь, это вуки!
- Но вуки же - медведь?

Фильм с изящной иронией рассказывает нам о нелегкой доле нескольких террористов. Череда совершенно нелепых ситуаций делает путь в мусульманский рай долгим и тернистым.

Четыре льва - четыре угла одного квадрата. Есть одержимый фанатик, есть наивный юноша, есть слепой 'ведомый' и есть думающий человек. Все, кроме первого, рано или поздно приходят к осознанию неправильности происходящего. 

Только Англия могла подарить такое киноблюдо. Серьезная общественная проблема подается под острым соусом фарса. Чего стоит рассказ о джихаде диснеевского Симбы? Или представление о надувных плотах в раю? 

'Четыре льва' - это жизнь с другого ракурса. Нет хороших и плохих людей, нет верных и ложных идеалов. Свысока все кровавые конфликты, все беспощадные войны - не более чем безумная беготня в плюшевых костюмах.