Спорить с тем, что 'Четыре льва' - самая смешная комедия сезона, будет разве что человек, фильма не видевший. Подозреваю, правда, что таких будет большинство. И очень жаль - перед нами независимая комедия, в которой есть все достоинства независимого кино, например, острота и оригинальность, и нет его недостатков. 'Четыре льва', в отличие от многих комедий такого рода, отличаются внятностью и доступностью. Автор точно знает, что же он все-таки хочет сказать, и говорит именно это.

Он рассказывает историю о том, как простые пакистанские работяги, а может, и бездельники, вместе с одним фанатичным англичанином и одним рэпером, сыном фабриканта-мусульманина, затевают джихад. Именно что 'затевают' - вроде бы, все они делают как надо, и обращения записывают, и взрывчатку готовят, но все при этом получается не лучшим образом. Не обходится даже без жертв. Типажи этих 'воинов Аллаха' очень просты: один - семейный охранник, которого, видимо, угнетает все происходящее, начиная от его странноватого начальника, другой - его застрявший в подростковом возрасте братец, третий - позер, смешивающий рэп со священной войной, и так далее. Может даже показаться, что перед нами действительно простые пакистанцы, которых пригласили сыграть в кино. Однако на самом деле в 'Четырех львах' снялись актеры первого класса по британским меркам, такие как Кайван Новак и Риз Ахмед. Без их прекрасной актерской игры комедия не была бы и вполовину такой смешной - порой смешит уже само выражение их лиц.

И все-таки 'Четыре льва' - комедия разговорная. В ней обыгрываются буквально все штампы, характерные для речей, связанных с джихадом и 'прогнившим Западом', а образы бесстрашного шахида или его вдохновителя, мусульманского шейха, подаются в исключительно комическом ключе. Но, справедливости ради, не только радикальных исламистов и им сочувствующих высмеивает 'Четыре льва'. Под раздачу попадают и полицейские, и чиновники, и многие другие.

Очень странная, оригинальная и симпатичная комедия, совсем не типичная для англичан, но очень английская по духу - и действительно интересная, без скидок на то, что в ней меньше штампов, чем в предыдущей.

10 из 10