Все мы есть люди, и не важно, из какого мы народа, какую культуру почитаем, какую религию выбираем. Нас объединяет одно — жизнь, которую мы любим, в которую верим, которую ценим. Но, скорее всего, человечество никогда не успокоится, и в мире всегда будут править конфликты, войны и ссоры, из которых неизбежно рождается видимый результат: кто-то побеждает, кто-то проигрывает, и не важно, справедливо ли это или нет. И всё из-за чего? Конечно же, из-за неравенства между народами. Существуют великие государства, и под их давлением непременно оказываются те страны, культуру которых высмеивают, а их религию отвергают. Это, естественно, приводит к неожиданным последствиям: терактам, войнам и забастовкам... Это не правильно, а значит, проблематично. И эту проблему очень сильно задевает арт-хаусная картина «Четыре льва».

  Хочется подметить, что это скорее некая совокупность комедии и серьёзной драмы, задевающей и политику, и религию, и всё вместе, что сейчас является более, чем актуальным, поэтому фильм можно без сомнения назвать трагикомедией. Фильм «Четыре льва», являющийся дебютом режиссёра Кристофера Морриса, на самом деле стоит внимания всех любителей уникального, особенно английского кино, которое способно сохранить отличительные черты даже при натиске Голливуда. В данном случае мы видим открытие абсолютно нового жанра в киноискусстве, при этом этот жанр сложно как-то определить и вообще назвать. Постановка картины очень необычна, даже немного странноватая, но удивительно правильная, ранее не виданная, а это говорит об одном: картина является своеобразным экспериментом. И этот эксперимент очень даже удачный, да и сам сюжет стоит похвал. 

  «Четыре льва» - это громкое слово в сторону британской политики, которая старается решить проблему вечного террора, совершаемого шахидами. Само слово «шахид» на арабском означает «свидетельствование», но этот термин применяется, если речь идёт о мучениках, сражающихся с врагами и жертвующих своей жизнью ради родной веры и религии. Вот и главные герои стараются быть теми самыми мучениками, но у них это получается как-то нелепо и забавно. Конечно, над подобной темой не стоит насмехаться, но в данном случае юмор выражается в виде лёгкой и доброй иронии, которая кроме всего прочего помогает открыть для себя что-то удивительно новое. Юмор как путь к познанию истины, как совершенно другой взгляд на вечные проблемы, и здесь он проявлен просто блестяще. Чуть ли не каждая шутка, встречающаяся в этой комедии, вынуждает одновременно смеяться и задумываться, то есть, смех порождает мысль, а мысль порождает смех. Это уже говорит о том, что подобное кино уникально в своём роде.

  - Что он сделал с этими кроликами?
  - Вообще-то, брат, это курицы.
  - Нет, это кролики...
  - Тогда почему у них нет ушей?
  - Вот я и говорю: что он сделал с кроликами! ©  

  Сюжет наполнен не только редким юмором, но и неожиданными, и хитрыми поворотами событий, что даже удивляет. Каждый эпизод стремительно приближает нас к кульминации, а именно, к великолепному финалу, который вбирает в себя и глубокую драматичность, и уморительный юмор, что оставляет запоминающееся послевкусие, создающее ясное представление об этой картине. 

  9 из 10

  Очень любопытная картина, которая одновременно является и уникальным кинотворением по своей сути, и необычный экспериментом в плане постановки. «Четыре льва» - это насыщенная необычным и от того приятным сарказмом и иронией лента, которая смело задевает современные и вечноактуальные политические проблемы, при этом умудряясь ловко их высмеивать. Такое кино ни с чем не сравнимо, потому что оно одно такое: уникальное, своеобразное, чудаковатое и забавное.  

  P.S. А ворону-то жалко...