Почему дети? Не идиоты, не придурки, а именно дети? Всмотритесь в этих рыцарей 'джихада' они наивны и беззлобны... они просто  играют в игру, чем то  напоминая героев Южного парка...наверное именно контрастом наивного восприятия сути реально происходящих вещей и вещей серьезных и даже страшных, как терроризм и война. Это противопоставление и является на мой взгляд главным мотивом и изюминкой фильма.

Фильм к просмотру обязателен... зная реалии нашего убогого государства я уверен такими 'львами' Кавказ просто кишит, причем  могу сказать что  в отличии от арабов из фильма они еще и озлобленны. но по сути  такие же заблудившие в сером обществе обывателей 'лишние' люди.

Каждый человек себе может объяснить свои поступки мотивы, идеи, назначить их главными, единственными, истиной но какой идеей будет одержим человек?

Если обществу на тебя  плевать и единственное что оно тебе может предложить это вялотекущий процесс обывательского существования, где нет места 'подвигу' реализации  своего 'я',ты найдешь альтернативу и перестанет одолевать тебя чувство собственной незначимости, ты определишь для себя смысл  существования но каким он будет зависит от тебя!

Кристофер Моррис попал прямо в яблочко сняв очень смешное и вместе с тем грустное кино по моему мнению именно о самореализации человека в обществе используя как плацдарм, как фон тему радикальных исламистских организаций.

10 из 10