Кто: режиссер фильма популярный в Британии комик и провокатор Кристофер Моррис

О чем: самая странная и невероятная тема для комедии! 4 мусульманина британского происхождения (один из них вообще чистый англичанин) решают провозгласить джихад и взорвать неверных. Тот факт, что все 4 совершенно убогие клинические идиоты, мешает им выполнить свой план так, как они задумали.

Давно я так не смеялся в кинотеатре. Почти с первых минут и до самого конца весь зал ржал как будто его щекочут русалки. Этот фильм просто обязан стать культовым во всех странах, кроме мусульманских. Никогда бы не подумал, что из темы терроризма, джихада и исламской религии можно сделать такую невероятно смешную, местами философскую и слегка грустную комедию. 

Реально, это не фильм, это комедийная бомба, которая не только рассмешит вас, но и заставит задуматься над некоторыми вещами. Думаю после ее выхода будет много спров и криков особенно среди мусульман и от тех кто потерял в бомбежках родных и близких. Без сомнения это провокация, но какая! 

Еще раз повторюсь - я так сильно не смеялся со времен Клерков Кевина Смита!

10 из 10 (последний бал был добавлен за смелось и эпотаж) 

