Мне понравился фильм как он есть вне связи с политикой или реальным положением вещей, потому что, будем честны, проблема терроризма, а особенно британского псевдотерроризма касается меня очень косвенно. Конечно, никуда не денешься от ежедневных сводок новостей, от этой проникающей а твою жизнь ежедневно трагической информации, но кинематограф – это искусство, которое имеет право на связь с реальностью. 

Искусство связано с реальностью, но в то же самое время это вымысел, плод воображения автора. «Четыре льва» - авторское кино в чистом виде. И на мой взгляд гениальное искусство. Вся эта кропотливая продуманность сценария, образов, диалогов, смысла, шуток меня поразила. Действительно редко попадаются фильмы такого качества. «Четыре льва» - это бриллиант в мешке шелухи.  

В этом фильме удивительно переплетается реализм и фарс, а комедия балансирует на грани с трагедией. Такого я еще никогда не видела, поэтому записала данную картину в свой камерный список больших достижений.