Неудобные темы в кино поднимаются не так часто, подчас желая лишь огласки, кинобоссы идут на подобные риски, им нужен резонанс, даже для будущих проектов, пожертвовав этим.  Тем не менее, попытки сделать неудобное кино ведутся, но не все они доходят до стадии полной реализации. Причин этому несколько, тут и боязнь верхов, какой бы демократической страна не была, явное порицание власти и прочие революционные намеки, вполне могут счесть за разжигание ненужных волнений, авторитет фирмы, так же может быть потерян, государство в следующий раз может просто не пойти на встречу кинобоссам, ради съемок тех или иных тяжелых сцен. Я это вот к чему виду, неудобные фильмы, это такие картины, в которых поднимаются, либо осмеиваются очень скользкие темы, терроризм, революции, семитизм, и т.д.

Но иногда появляются лучики надежды, когда в такой далекий, от всех этих пустых и даже каких-то бытовых размолвок, жанр комедия, приходят люди с нестандартной идеей, которые пытаются  не просто высмеять набирающий оборот в европейских странах терроризм, но и показать, что движет этими людьми, зачем они пытаются себя взрывать, и начинать мировой джихад. Это нужно сделать так, чтобы после просмотра твоей картины, фанатики не увезли тебя в Афганистан, и если повезет, не заставили просеивать мак. Так вот, у «наших» ребят все получилось отлично.

У нас есть четыре друга, мусульманина, которые не понимают и которых бесит, что люди погрязли в своих технологических штуках, забыли о морали и человеческих ценностях, «жиреют» и наглеют, буквально на глазах, теряют стыд, в общем ведут аморальный, согласно их вероисповеданию стиль жизни. Они хотят что-то изменить, и благодаря парочки взрывам, наконец-то открыть им глаза на все, или же на крайняк начать джихад, ну и соответственно, подорвать себя где-нибудь, стать мучеником и отправиться в рай. 

То количество идиотских ситуаций в которые они будут попадать просто ни счесть, насмотревшись шпионских фильмов, они будут учиться съедать сим карты у телефонов, записывать видеобращения к народу, махать лицами, выходя из дома, дабы снимающие их скрытые камеры, получали размазанные лица, учить ворон становится смертниками, надевая на них пояса, в общем полный разрыв мозга и истерический смех вам обеспечен. 

Однако все-таки стоит сказать, что в первой половине картины, когда кажется, что это все милая комедия, начинается драма. Это все-таки реальная жизнь и за поступки нужно отвечать, ребята, пусть не все, начинают понимать, что они запутались в своей же вере, неправильно трактовали многие понятия и суры, в общем поддались фанатской волне, забыв о том, что действительно написано в Коране.

Команда снимавшая фильм, не очень известна, это по сути, первая работа, которая благодаря своей новизне смогла добраться до широкого зрителя, хотя на качестве это никак не отразилось, может тут и не последнюю роль сыграл художник «Типо крутых легавых» - Дик Ланн, который всячески помогал режиссеру – Кристоферу Моррису, у них получилась очень ровная картина, без явных провисаний по ходу действа, что не заставляет зрителя скучать. Да и актеры, арабского толка, сыграли очень смешно, в нужных местах с правильным налетом драматизма, смотреть за ними было интересно, и как это бывает не часто, каждый из четырех образов оказался отлично выписан, и за каждого ты переживал и каждого ты мог бы узнать в толпе, им удалось создать личности, а не кусок сценарного текста, который проговаривает актер, это сейчас действительно редкая находка.

Да это кино, возможно, не для каждого, у кого-то любое упоминание таких слов, как маджахед, террористы, бомбы, не вызывают улыбок и их можно понять, им данная картина не покажется забавной, поэтому таким людям лучше воздержаться от просмотра, тем же, кто более спокойнее к этому относится, получат отличную порцию смеха и шутки, которые вы будете рассказывать своим друзьям.