Уникальный эксперимент в кино, повествующий об экстремальном самоутверждении, декларирующем ортодоксально-исламистские догмы на великом поле капиталистического запада. Но все это сделано так, что правда оборачивается шуткой, а шутка – правдой. И ведь на самом деле же все так и есть, если иронически прищурить глаз и посмотреть на социо-политические конвульсии современного мироустройства.

«Четыре льва» в игривой форме показывает совсем прозаичные вещи. Но юмор здесь более чем уместен. Но эта по-настоящему глубокая драма восприятием вписывается в гоголевское «Над чем смеетесь? Над собою смеетесь…». На примере этой картины можно проверять способность к самоиронии у людей как западного, так и восточного образа мышления. Но, к сожалению, вряд ли абсолютное большинство наделено этой возможностью реакции. Поэтому «Четыре льва», несмотря на кажимую доступность формы изложения и абсолютно даже неизысканный сарказм, становится все-таки продуктом элитарного жанра. Т. е. под грифом «не для всех».

Но если хоть раз вас не пугала, не озадачивала и тем более не оставляла равнодушными, а искренне улыбала своей частой нелепицей действующая и действительная расстановка сил и приоритетов в идеологически и просто законодательно-исполнительном ракурсе общественных реалий, то «Четыре льва» в этом смысле бьет точно в цель.