Фильм яркий, нестандартный, местами фарсовый, вскрывающий проблему терроризма с неожиданного ракурса.

Несколько гротескных пакистанцев пытаются организовать шахидскую ячейку в Англии.

Неуклюже и комично тренируются в съемке грозных воззваний под телекамеру. Отправляются в тренировочный лагерь где-то в пакистанских горах, где по дурости взрывают Бен Ладена. После этого 'подвига' возвращаются в Англию, чтобы все-таки изничтожить нескольких неверных.

До середины смотрится все это, как некий веселый театр абсурда.

Главный герой объясняет сыну нелегкую работу шахида на примере диснеевского Короля Льва, террористы связываются друг с другом через детскую социальную сеть, спорят, какая сеть закусочных лучше, читают террористический рэп под веб-камеры,
тренируют ворон-камикадзе, которые должны атаковать еврейские макдональдсы и аптеки, торгующие презервативами и тампаксами,

Удается даже взорвать английскую овцу - удар по пищевой промышленности врага!

Особо гротескно смотрится, когда в момент раздумий и морального кризиса у главного героя к нему на помощь приходят жена и маленький сынок, в лучших голливудских традициях убеждающие его продолжить свое высокое дело и взорвать-таки неверных.

Потом после долгой подготовки, моральных борений и кретинических дискуссий, где ислам мешается с цитатами из тех же голливудских фильмов и протоколов сионских мудрецов вся веселая компания обвязывается взрывчаткой, надевает для маскировки костюмы персонажей улицы Сезам и Черепашек-ниндзя и отправляется на дело.

Смешно.

До того момента, когда начинают погибать первые люди.

Дальше становится грустно.

Нелепости героев фильма противостоят обычная людская дурость и абсолютный идиотизм полиции.

В фильме террористы не злокозненные, но мощные персонажи, которых с большим трудом может победить только очередной Шварци при помощи половины американской армии.

Здесь 'Львы' предстают неуклюжими, нелепыми ребятами, слабо представляющими идеи и цели своей борьбы.

Связавшимися с шахидизмом по дурости, неустроенности или из-за желания покрасоваться с калашниковым в интернете.

Это и роднит фильм с реальным миром, где большинство борцов с сионизмом и империализмом такие же в чем-то милые люди, с забитыми и замусоренными головами.

В котором смешались старинная исламская мораль, твиттер, суд шариата, камикадзе, стереосистемы, калашниковы, макдональдсы и средневековая жестокость.

P. S. Кстати - первые антинацисткие комедии появились уже через несколько лет после прихода Гитлера.

Можно вспомнить Великого диктатора Чаплина, Быть или не Быть Любича, да и советского Швейка.

Война с радикальным исламом идет уже пару десятков лет, но Четыре льва, как ни удивительно, первый на моей памяти 'антишахидский' фильм - комедия, не считая конечно экспериментаторов из Южного парка.

Побаиваются, наверное, люди - снимать такое, многим рисковать.

Можно вспомнить пример голландского режиссера Тео ван Гога, который был убит исламским фанатиком за гораздо более невинное оскорбление в своем фильме.

С тех пор даже у 'прогрессивных' режиссеров пиком храбрости считалось в очередной раз пнуть евреев, католиков или мормонов.

Так что за смелость в высказываниях на опасную тему режиссеру большой респект.