Удивительное кино. Можно подумать, прочитав аннотацию и даже посмотрев начало фильма, что эта картина высмеивает экстремизм или религиозный фанатизм. Что это стеб над мусульманами, которые приезжая в большие европейские города из глухих деревень не могут акклиматизироваться в обществе и ведут себя как неотесанные деревенщины в Эрмитаже, получая соответствующее отношение в ответ. Чужая культура, в которой они живут, отношение местных к ним как к понаехавшим дикарям, а это зачастую так и есть, невысокий уровень жизни заставляют этих людей искать каких-то доступных и понятных для них способов протеста и завоевания уважения. Например, взорвать себя в какой-нибудь аптеке, мечети или на месте проведения всеобщего Лондонского марафона. Принято представлять себе этих людей загнанными, униженными, лелеющими месть за убийство родственников, накачанными наркотой и ненавистью.

Персонажи этого кино вовсе не обездоленные гастарбайтеры. Они неплохо устроились в Англии. У главного идеолога подрывной группы есть жена, ребенок, дом, нормальная работа. Он добрый и порядочный человек с головой на плечах. Его друзья и братья из подрывной группы – те самые неотесанные, местами немного ненормальные (как и многие из нас) мужики – абсолютно незлобные и без особых поводов для ненависти к кафирам. Единственное, что управляет ими в их экстремисткой деятельности, это набор несусветных надерганных отовсюду ваххабитских лозунгов и авторитет их непутевого лидера, который пробыв в тренировочном лагере всего несколько дней случайно подорвал это лагерь из переносной ракетной установки вместе со всеми духовными лидерами.

Их темнота, напичканность ваххабитской идеологией в миксе с маркетинговым напором чуждой им кока-кольной цивилизации создают опасный коктейль под названием «обезьяна с гранатой». Хорошие пацаны гробят свои и чужие жизни просто потому, что они не очень умны, малообразованны и еще потому, что не нашли себе достойного в духовном смысле места в новой стране, зато нашли с десяток подменяющих все это экстремистских установок от псевдо лидеров. Парни хотели стать достойными мужчинами и героическими героями, просто рецепты, как это сделать, почерпнули не у тех людей и не в той ситуации. Как говорил Довлатов «Зло – явление ситуационное».

Это  фильм не дает советов, как бороться с терроризмом. Тем более что терроризм это метод решения проблем, а бороться с методом бессмысленно. Надо бороться с проблемой. В узком случае этой картины – проблемы адаптации людей чужой культуры и веры в европейскую действительность. А это уже отдельная тема для разговора.

Кино хорошее. Парней жалко. Погибших жалко. Даже овцу жалко. В любом случае это кино - большой вклад в дело поддержания религиозной и иной терпимости. Миру мир!

9 из 10