Выбор фильма, как это часто бывает, оказался случайным, но пожалеть о нем не пришлось. 'Четыре льва', как оказалось, даже завоевали какие-то премии на фестивалях независимого кино. И, хочу сказать, правильно. Хотя это и недобрая комедия, но смотреть ее было очень и очень смешно.

Сначала 'Четыре льва' кажутся очень непривычными: то ли это нарезка смешных роликов из будней террористического подполья, то ли история про совершенно сумасшедших бородатых мальчиков, играющих в джихад, то ли еще что-то, настолько же трудно описываемое словами. Потом в игру, предложенную автором втягиваешься: да, таких безнадежно деревянных

террористов не бывает, наверное, но с их помощью удается не только людей насмешить, но и историю рассказать, и историю уже вполне реалистичную.

К тому же, непривычная подача позволяет задержать внимания буквально на каждой мелочи. Я смотрела фильм, не отрываясь, потому что пропустить можно многое. И то, что может быть важно - как может быть важно то, что Омар улыбался.

Еще один плюс, незаметный на первый взгляд - над фильмом работал хороший композитор. Музыка в нем отсутствует почти полностью, кроме разве что бессмертной Dancing in the Moonlight, что само по себе является шуткой (это сыгранная бойзбендом кавер-версия хита семидесятых), но в конце ее стоит дождаться. И таких незаметных плюсов в фильме хватает.