- Я пакистанский Рэмбо

Тема столкновения интересов различных мировых культур стала очень обсуждаемой в последнее время. А тема терроризма и взрывов, уносящих жизни неповинных людей не сходит с экранов, строк газет, и разговоров в повседневной жизни. Зачем радикальные мусульмане используют такой жестокий метод как взрыв в многолюдном месте для представления своих интересов, и как же человек решается на такой шаг, как взорвать себя и унести с собой в ад еще десяток людей, которые не хотят туда попадать, попытался объяснить  английский режиссер Кристофер Моррис в своем  фильме «Четыре льва».

Вообще тема осуждения чего либо, это довольно легкий шаг, просто так смешать с грязью можно любой поступок, факт, человека. Но выразить свое негодование и непонимание действий в легкой ироничной форме, это уже целое искусство. Кристофер Моррис своим фильмом затронул очень опасную и висящую практически на волоске от взрыва тему «мученичества» в исламе. Зачем люди идут на такой шаг, что в конечном итоге этот последний в жизни мученика поступок получается бессмысленным действом, описывается в фильме.

В центре событии четыре мусульманина живущих в Англии, которые хотят прославиться и совершить такой  поступок, чтобы он запомнился надолго. И тогда они решают, что необходимо взорваться  обвешенным болтами и гвоздями где-нибудь в людном месте. Так они начинают подготовку к главному событию в их жизни. Но, существует одна проблема, они не знают, где лучше всего взорваться. Тут и начинается вся история этих четырех, а в прошествии времени и пяти мусульман по подготовке и поиску значимого объекта. А взорвать себя это дело не из легких, что и повлекло за собой противоречия, споры, ситуации которые в нормальной жизни представить очень проблематично.

Главное преимущество этого фильма, это его сценарии, диалоги о необходимости обучится в военном лагере подрывников, возможности ими мусульманами взорвать мечеть, о том мученик ли один из них, или нет, если он взорвался и унес вместе с собой на тот свет овцу, прописаны прекрасно.  История имеет последовательность и законченность в некотором смысле даже драматичность. Смешивание в общий коктейль черной английской комедии с налетом элемента драматизма в финале. Такой и должен был получиться финал, хоть этой и комедия, отсутствие хэппи-энда было просто необходимо. А как еще можно было осудить столь абсурдный поступок людей, которые взрывают себя и других?

Актерский состав великолепный, все герои получились индивидуально не похожими друг на друга, хоть и объединены они были одной целью и одной религией. Может показаться, что некоторые из героев глупые, и не наделены большим интеллектом, хотя это по большому счету не важно. Глупый ты, или кандидат наук, не важно, важно какие поступки ты совершаешь, и нужно ли вообще так поступать.

Прекрасное английское кино, которое снято на грани очень противоречивых тем, взглядов и мнений. Кристофер Моррис снял кино с целью задуматься о поступках тех людей, кто шагнул на тропу бессмысленных действий подогретых взглядами и радикальными идеями духовных лидеров. За что и получил несколько премий, а ведь не каждый бы решился затронуть данную тему. 

Зачем губить свою жизнь и еще несколько невинных?

- Сейчас доем, и мы все попадем в рай..

7 из 10