Пожалуй, это первый столь неоднозначный фильм, который мне довелось увидеть. И все дело даже не столько в описании ленты, а скорей в идее фильма, которую можно трактовать по разному. Отсюда и тот факт, что данная лента вызывает совершенно противоречивые нотки в обществе.

Сюжет картины повествует нам о четырех молодых парнях, интересы которых как им кажется, ущемляются в обществе. Их цель - стать не менее знаменитыми, как их знаменитые кумиры (вроде пророка Мухаммеда, линии известных террористов, а так же схожих людей, которых объединяет религия). Они выбирают для этого способ Джихад. Обычно это понятие означает не только вооруженную борьбу, терроризм, но еще и устранение социальной несправедливости, а так же усердие на работе и в семье. Герои этой британской картины выбирают в качестве метода терроризм, как им кажется, самый верный путь для попадания в рай. 

Начиная осуществлять свой путь, эти 'четыре льва' попадают в различные комические ситуации. Опять же, юмор в фильме отличается от общепринятого в кино. Например, можно услышать реплики, связанные с тем, как взорвать интернет, или можно ли ездить на машине с израильскими запчастями. Можно сказать, что фильм местами вызывает улыбку, но не вызывает смеха. Это обстоятельство так же довольно специфично и добиться такого удается не каждому режиссеру, если таковое он задумал.

Отдельные слова следует сказать о самих террористах, которые представлены в фильме. Когда в мире происходит очередной теракт с участием смертника, то мало кто обращает внимание на личность самих террористов, их поведение накануне этого, а так же идеи, которые побудили сделать это. Достаточно много случаев того, что смертниками оказываются часто те люди, которые ходят на работу, имеют семьи, имеют тесную связь с открытым обществом. Напрашивается вывод, что грань, отделяющая одну часть общества от другой, лишь иллюзорна, и чтобы понять мотивы, чтобы понять следствия и чтобы сделать правильные выводы, мы должны понять и самих людей, совершающих это, для того чтоб предотвращать эти ситуации не оружием и насилием, самой культурой и искусством.   

Можно ли снимать кино о терроризме в таком ракурсе? Нужно ли это делать, или следует замалчивать это, как например у нас в стране? Это довольно сложный вопрос, который не все примут однозначно и, соответственно не дадут однозначного ответа. 'Четыре льва' - это фильм, который однозначно следут посмотреть. Кристоферу Моррису отдельно спасибо за то, что решился снять фильм на такую опасную и в то же время многосложную тему.

С уважением