Очень смелая британская лента Кристофера Морриса, которая, наверное, никогда бы не могла быть выпущена Фабрикой Грез по очевидным причинам, тем не менее, кажется весьма уместной и вызывает интерес. Угроза мирового терроризма — актуальная проблема, но никто ещё не рассматривал её с подобного ракурса, а точнее, не использовал для этих целей язвительную сатиру.

На поверхности сюжета барахтаются четыре шахида, живущие в Британии, одержимые идеей джихада. В своём стремлении они попадают в массу смешных ситуаций, и вообще ведут себя, как полные придурки. Но самое главное — абсолютно непонятно, зачем людям, живущим в цивилизованной стране и используя все её блага, выступать против неё. Чего им не хватает? Что они пытаются доказать? Вот главный вопрос. Все они живут западным образом жизни, не являются подлинными ценителями традиций и философии. Они, по сути, сами не знают, за что сражаются. Но почему-то уверены в своей правоте. По ходу фильма иногда даже становится немного жаль их, видя, как они пытаются что-то нащупать, как-то себя оправдать, придать своим действиям смысл…

Картина абсолютно не направлена против исламских идеалов, как это может показаться на первый взгляд. Показателен момент, когда главный герой насмехается над своим братом, свято соблюдающим традиции и носящим национальную одежду, но при этом как раз брат и пытается отговорить его от планирования терактов. Так что, по Моррису, виной всему низкий интеллект и извращенная моральная система. Найти лазейки для того чтобы оправдать свою правоту можно, по сути, в любой религии. Но когда люди настолько заблуждаются в своих суждениях — страдают, как правило, невинные, и вот это уже совсем не смешно. И, тем не менее, прорастают же в людских сердцах зёрна экстремизма — и мы видим, в какой атмосфере воспитываются дети, и нетрудно догадаться, кем станет сын главного героя, когда будет взрослым… Очень много тем и ситуаций раскрываются в этом фильме, приманивая юмором, но на деле оставляя след в душе и пищу для размышлений.

Фильм снят в псевдо-документальной манере, с трясущейся камерой и почти без музыкального сопровождения, что придает ему дополнительный антураж. Не смотря на всё выше сказанное, действительно есть над чем посмеяться, хотя местами сатира граничит с абсурдом, а местами и вовсе переходит в трэшовый черный юмор.

В общем, очень смелый, спорный, но, на мой взгляд, очень нужный современному обществу фильм.

8 из 10