В последнее время вышло немало картин о современной Британии. Англичане не боятся показывать всё без купюр и идеализирования - они не стыдятся, они подчёркивают проблемы современного общества. Я ожидал увидеть подобное, однако с первых же минут становится ясно, что тут Кристофер Моррис выбрал совсем другой способ повествования.

Группа молодых мусульман, проживающих в Шеффилде, Великобритания, решает стать шахидами и тем самым прославиться. Омар и Важ отправляются в лагерь для террористов в Пакистане, Барри - англичанин, обратившийся в мусульманство, а Файсал обучает ворон подрывательству. 

Это, пожалуй, одна из самых смелых комедий последнего времени. Вспоминается 'Мачете' Родригеза, который тоже снимал кино на острую тему. И чем сложнее проблематика, тем смешнее и актуальнее получается комедия.

Фильм у Морриса получился действительно уморительным. Это та самая комедия абсурда, которую так любят британцы. Шутки, ситуации, в который попадают герои, просто фееричны и не могут оставить равнодушными тех, кто изначально собирался на комедию. Если же Вы считаете, что терроризм - не тема для шуток, это фильм явно стоит пропустить. 

Актёры сыграли блистательно и выложились на полную. Конечно, фильм получится глупый и абсурдный, однако такова и была задумка. Всем любителям британской сатиры строго рекомендуется. 

8 из 10