Спешу поделиться своими впечатлениями от просмотренного фильма «Четыре Льва» Криса Морриса. При всей насыщенности чернотой присутствующего юмора, фильм на самом деле оказался жёстким до мозгов не только костей, но и того, что должно работать в черепной коробке. В принципе, весь сюжет, нелепость персонажей и идиотизм ситуации работает именно на то, чтобы, наконец, прояснить истинное лицо врага в камуфляже.

На фоне пяти придурков, в живых из которых остаются четыре льва, окружающее их общество, включая домохозяек, среднестатистических отцов семейства и прочих полицейских, спецслужб и иже с ними, выглядит не лучшим образом. И по ходу фильма понимаешь, что истина находится с обеих сторон. А кто жертвы во всей этой истории, выясняется через несколько секунд, как тухнет экран.

Жертвы и террористы, как «перепутанное лицо» и запутанные шайтаном мозг с сердцем – все на одной стороне. С той разницей, что подмена понятий может произойти в любую секунду. А когда не знаешь, где у тебя верх, где низ, а где лицо и, простите, жопа, то выводы уже до ярко фиолетового цвета. «Бух!» и всё становится на место.

Особо хочется сказать об игре актёров. Признаться, давно не смотрел настолько талантливой передачи чувств и эмоций. Без переборов, честно, а главное искренне. Весь фильм смотрится именно персонажами, с их по-настоящему дебильным внутренним миром, нестыковками разума и души, игрой в абсурд жизни.

Полтора часа на одном дыхании. Правда, в начале не успеваешь хорошенько просмеяться и поймать очередную выходку кретинов-маджахедов, ставшими такими не по зову извне, а по собственному недопониманию ситуации. Ну, и конечно юмор главного персонажа, с помощью которого он выжимает слёзы и желудочные колики не только у понимающих, но и, порой, у своих собратьев по несчастью.

Финал фильма трагичен, и если бы такого не случилось, то всей соли истории не понять. Другй развязки у этой чёрной комедии быть не может. Но настоятельно рекомендую посмотреть фильм тем, кто тусит по подворотням, с недовыношенными мозгами, тупым фанатам и ищущим приключений на задницу недорослям. Может поймут, даст Бог. И Аллах даст.

10 из 10