'Четыре льва', может, и не заслуживают всех тех похвал, на которые не поскупились ни британские критики, ни, по-видимому, отечественный зритель, но уж внимания-то этот фильм заслуживает точно, и одобрения тоже. Это, по крайней мере, одна из самых живых комедий года (если брать вместе с 2010 годом) — живых, а не переполненных старыми и новыми штампами. И при этом она еще и понятная всем, а не только представителям узких субкультур, для которых такие комедии порой снимают.

Только ленивый не говорил про сходство «Четырех львов» со всей остальной британской политической сатирой, одновременно язвительной и человечной, при том, что англичане склонны к какому-то замогильному, экзистенциальному юмору. Это правда, «Четыре льва» выдержаны в славной традиции. У нас, к сожалению, таких фильмов вообще не снимают. Возможно, это не только потому, что у нас вообще мало снимают хорошего кино, но и потому, что мы вообще склонны серьезно относиться ко всему на свете и ни в коем случае не посмеемся над своими проблемами.

Если же Вы не из таких, то рекомендую.