Фильм о пяти исламистах, затеявших джихад, поначалу кажется отборной чёрной комедией: редкостные кретины, которые даже в туалет не могут сходить без приключений; циничные и максимально смешные диалоги; море уморительных деталей вроде молельного медвежонка или кур-кроликов. Планы героев представляют собой что-то за гранью добра, зла и здравого смысла – живой пример того, на что способна человеческая фантазия при полном отсутствии масштабности мышления.

– Вот мой план. Привязать бомбу к вороне и пустить её в высотку.

Двое идиотов едут в Пакистан, чтобы немного поднатореть в священном деле, остальные продолжают генерировать бред в Лондоне. Это настолько смешно, что «Не шутите с Зоханом» и рядом не валялся – особенно если вы предпочитаете именно классический английский юмор с примесью гротеска и буффонады. Одни споры о выборе места для самоподрыва способны довести зрителя до судорог в животе (а какой-нибудь аятолла, тем временем, в гневе строчит очередную фетву).

– Я не хочу погибать среди тампонов и ватных шариков!

При этом все персонажи тщательно выписаны. Омар – умный парень с прекрасной семьей, на ночь читает сынишке сказки про джихад Симбы против Шрама. Занятно, что при этом он даже не радикальный исламист – ходит в мечеть в лучшем случае раз в год и высмеивает своего отчаянно религиозного (и при этом кроткого, как овечка) брата. Вадж – тупица, для которого джихад – это как сплав на резиновых плотах в аттракционе. Барри – ярый фанатик, являющийся коренным британцем. Файзал способен только генерировать бред, а Хасан любит рэп и симпатичную соседку. Эти парни даже про конспирацию ничего не слышали, и когда их застают врасплох, отмазываются первым, что приходит в голову.

– Да, мы все геи. Но в основном вот эти двое.

Однако дальше с картиной приключается удивительная метаморфоза. Казалось бы, черная комедия – это как раз тот жанр, в котором смерти по определению не вызывают никаких эмоций, кроме смеха: так уж их обставляют, и те, кого это коробит, просто держатся от жанра подальше. Но в «Четырех львах» смерти, хоть они запредельно абсурдны и смешны, обдают страшным холодком. Вероятно, всё дело в том, что мы отчетливо понимаем: в любой день рядом с нами и нашими близкими может взорваться вот такой вот Вадж или Омар, и нас ничуть не утешит тот факт, что они были смешными придурками. Вот тут-то мы и приходим к тому, что Моррис снял довольно глубокую трагикомичную и остро-сатиричную историю, и самое приятное – этой глубиной он никому под нос не тычет. Хотите – откажитесь от любых трактовок и просто смейтесь, благо есть над чем. Но при желании под оберткой развлекательного кино несложно отыскать простой и внятный месседж: не надо быть радикальными фанатиками чего бы то ни было. Загробная жизнь – лишь в смутных обещаниях, а настоящие сплавы на плотах – они тут, на земле. И разве аккуратно подстриженная лужайка перед домом хуже рая, когда рядом с тобой хоть и одна, но столь любимая и желанная гурия?

P.S. Пять исламистов на земле устроили джихад,
И если милостив Аллах, - их ждет не рай, а ад.