Этот фильм - яркий представитель советских военных фильмов. Понятно, почему он в своё время пользовался большим успехом - тема подводной войны завораживает многих своей суровостью, оторванностью от земли и особыми, очень жёсткими условиями выживания в тесном пространстве. И снят фильм очень хорошо, атмосфера убеждает и затягивает даже спустя столько лет. К тому же, его создавали люди, пережившие ту войну.

Мне этот фильм нравится, посмотрела очередной раз, переживала опять. Удивительно, с каким юмором он снят, в том числе, с чёрным: лодку бомбят, надо отвлечь людей, командир зовёт кока. Тот снимает салфеточку с блюда, и что видят подводники?

- Я тебя что просил приготовить?
- На лодку крема не хватило, товарищ командир!

История с дрессированной лошадью - тоже смешно и неожиданно, так как смотрела давно, подробности из памяти выветрились.

А это: - Осторожность - мать победы!.. Продолжение фразы послушайте в фильме! 

Весь этот юмор очень оживляет картину, придаёт ей теплоту и искренность. Что касается суровых моментов, то у меня даже дыхание замирало от страха за наших моряков. Например, когда их в сети поймали:

- Новая пленённая лодка Советов! - ишь, обрадовались фрицы! Врёшь, не возьмёшь!

Мины на фоне лодки под водой и скрежет, вода не синяя и красивая, а тёмная и суровая, залегание на дно, растущий уровень CO2 - всё это не оставляет меня равнодушной. И возвращение лодки с боевого задания - очень торжественно и трогательно.

Понятно, что в этом фильме есть несоответствия историческим фактам. И лодка другой серии ('Щ' уже не было), и номеров таких не было, но я фильмы смотрю не для выискивания, к чему бы придраться. И лодка, и командир - собирательные образы, но ведь были же подобные факты и ситуации! В частности, раненый командир, оставшийся снаружи и попавший в плен. Погиб при попытке поднять бунт в лагере - это Коваленко Семён Иванович. И ещё двух героев-подводников называют в качестве прототипов.

- Просим считать коммунистами всех, - это сейчас воспринимается по-другому, но тем, кто знает, о чем речь, что значили эти слова в те годы, тем всё понятно.

Я смотрела и 'Подводную лодку' В. Петерсена - понравилась, и 'К-19'- воспринимается как пародия на ту же 'Подлодку', мне есть с чем сравнивать, и 'Командира счастливой 'Щуки' мне всё равно похвалить не стыдно.

Вот сама концовка меня как-то сбивает с переживания. И то погружение слишком пафосно, и дальше, переход к послевоенной жизни - уж очень нарочито, напоказ и слишком внезапно. Рр-раз - и уже 'Алексей Строгов' идёт...

Но я ставлю тут высокую оценку, фильм её вполне достоин. Кто не видел, советую посмотреть.

9 из 10