Я большой поклонник любого вида черного юмора, ну а об английском черном юморе я вообще молчу.  Если англичане за что то берутся, то у них получается если не шедевр, то уж отличный фильм точно. Вот как раз таким вот отличным фильмом «Четыре Льва» и является, конечно кино затрагивает очень сложную и не побоюсь этого слова, страшную тему терроризма и маджахедов. Такие картины снимать опасно, ведь если авторы соскользнут с определенной грани, то может получиться не только глупое и не интересное кино которое мало кому понравиться, но и вызвавшее в будущем множество негодования и недовольства лента с социальным подтекстом, но создатели «Четырех львов» сумели сделать свой фильм так, чтобы вопросов по поводу его некорректности не возникало. Вообще мне эта картина очень понравилась, скажу честно от нее я много и не ожидал, думал как всегда будет скучно и глупо, но оказалось все по другому, было очень весело и вполне даже динамично, конечно я уже писал что юмор довольно черный, но несмотря на это он очень смешной, хоть и поймет его не каждый. Многим не понравятся очень грамотный стеб над террористами и над маджахедами в целом, ведь кому-то это будет казаться не юмором, а грубостью и тупостью, но я в число таких людей явно не вхожу и после просмотра «Четырех Львов» я остался в полнейшем восторге. Ну а теперь немного расскажу про сюжет этой ленты, который затрагивает очень интересную и не очень востребованную в кинематографе тему терроризма и религии.

Сюжет рассказывает про группу пакистанцев, которые живут в Лондоне и своей главной целью в жизни считают взорвать себя в людном месте. Один из компании этих самых арабов очень влиятельный человек, который отправляет как-то раз парочку террористов-недоучек в Пакистанский террористический лагерь, где ты могли бы потренироваться и стать самыми настоящими маджахедами, но там парочка наделала столько дел, что буквально через пару дней она возвращаются оттуда и говорят что прибыли так рано потому, что им дали очень важное задание, а именно взорвать себя где-нибудь в людном месте. Для подобной операции понадобятся не только смелые, но в тоже время глупые арабы, но еще и уйма качественной взрывчатки, только вот где взять подобный продукт, ведь в Лондоне ничего подобного не продают, так что бомбы придется мастерить самим. Дальше гении террористической мысли придумывают где и как им покончить с собой и стать святыми мучениками, только вот делают они это очень смешно и весело...

Сценарий отличный, весьма оригинальный и не простой как это кажется на первый взгляд. По мне так «Четыре льва» это драма буквально замаскированная под черную комедию и преподнесенная под таким вод видом обычному зрителю, но могу сказать что это у авторов получилось здорово, ну а оценка за сценарную составляющую только самая высокая. Особенно хочется отметить парочку реально классных и крайне смешных сцен, например когда один из идиотов стоит в пустые вместе с камерой и записывает то, как он с криками «я пакистанский рэмбо» стреляет из автомата, или же как у компании заглохла посреди дороги машина и они отправились с пакетами в которых была опасная самодельная взрывчатка до дома своим шагом. Было еще множество классных сцен, но про них я больше ничего говорить не буду. Также хорошо отыграли и актеры, хотя практически никого на большом экране мне видеть до просмотра этого фильма не приходилось.

«Если тебя спросят знал ли ты Барри, скажи что знал, но он умер от того, что ему в задницу запихали столько крокодилов, что она стала похожей на капюшон!»

Компания главных героев получилась просто шикарной, чего только стоит тупой террорист, который когда задумывается или не уверен в чем-то фотографирует себя и решает, задумчив ли он или же все для себя решил. Или же например Барри, который не знает пакистанского языка, но зато умеет съедать телефонные сим-карты, он считает что благодаря этому его никогда не смогут засечь федеральные агенты.  Из актеров отметил бы разве что Найджела Линдсэя и Риза Ахмеда, мне эти два актера как-то больше всех понравились. А так в целом, все актеры отыграли на очень высоком уровне и оценка им равна только пяти баллам. Саундтрек особо не запомнился, так что оценивать я его пожалуй не буду. Зато похвалю режиссуру Кристофера Морриса, который не побоявшись снял столь откровенный стеб не только над террористами, но и над всеми арабами, а чтобы снять такое и при этом еще и не отбиваться от разъяренной публике, нужно иметь немалое мужество и большой талант, который Кристофер здесь и реализовал, ну а за постановку моя оценка равна только пяти баллам и не меньше. Ну все что я хотел сказать про эту картину, а точнее написать, я уже и написал, так что начну подводить итоги.

«Интересно, он мученик или джахид?»
«Он идиот!»

Итог: замечательная комедия, которая несмотря на присутствие отличного черного юмора несет в себе очень серьезный позыв о том, кто такие террористы и для чего они все это делают, а именно взрывают себя, унося вместе с собой огромное количество жизней несчастных и не в чем неповинных людей. В целом мне «Четыре льва» очень понравились и оценка моя очень высокая, а именно:

9 из 10