Без сомнения, фильм получился удачный, несмотря на обилие разных глупых моментов и британских насмешек над самой сутью учения джихада. 

Целью этого фильма было показать  того самого 'воина Аллаха', облик которого так завуалирован и предстаёт нам лишь как обезьяна, пытающаяся взорвать всё вокруг. Но по сути, тут вышло не лучше. Все пятеро героев, которые стремятся уничтожить неверных, попадают в довольно курьёзные ситуации, многие из них имеют совершенно нездоровое мышление, один заставляет другого исполнять свои грязные фантазии, другой поучает глупца тому, как надо жить. 

В целом, одурманивание народа священной войной показано блестяще, особенно в том плане, что эти люди фактически даже не осознавали, почему они идут на смерть. Это и подтверждает главный герой, когда в концовке он в отчаянии, понимая, что впустую потерял своих лучших друзей, взрывает себя в аптеке. Он уже осознавал тот факт, насколько бесполезны их действия, но не сумев убедить своего полоумного товарища в этом и потеряв его, ГГ, оставшись один на один со своими мыслями, просто не находит другого выхода, как завершить начатое. 

Комедия вначале, как мне кажется, наполнена небольшим количеством черного юмора, далее следует классическое британское развитие, в котором мы начинаем понимать, что это уже сатира, сатира и саркастическая насмешка над самой идеей наших неумелых 'моджахедов'. Концовка же немного удручающая и даже несколько грустная.

Я считаю, что этим фильмом режиссёр стремился подчеркнуть тот факт, насколько бесполезной может быть религиозная война, да и любая война в целом. Здесь открыто высмеивается исламский экстремизм, глупость религиозного фанатизма и конечно же неспособность человека мыслить свободно и независимо. Из всех пяти героев, очевидно, только главный герой сумел в итоге привести свои мысли в порядок, но это было совершено на точке невозврата, поэтому не спасло его жизнь.

И тем не менее, несмотря на такое обилие заявлений и немалую смысловую нагрузку, этот фильм получился действительно смешным. Забавляет сцена с вороной, попытка сбить самолет, и многие другие.

Оценка:

8 из 10