Раньше, еще в советско-детские времена бытовала такая форма массового, или я бы даже сказала, народного искусства как «дружеский шарж». И почему-то на «Четырех львах» вспомнился именно этот жанр вариаций художественной выразительности. Несмотря на утрированную бессмысленность всего происходящего с этими нелепыми людьми, стремящимися написать о себе предложение в западной истории и непременно с восклицательным знаком в конце, эти попытки создать ураган в стакане воды более трогательны, чем вызывающе беспринципны. И даже идеологический суицид становится в апогее повести более чем удачным гэгом. 

Очень занятно, что это кино вышло в очень малом количестве копий, когда посмеяться над подобного рода юмором, думаю, согласились бы не только киноманьяки, получающие особый кайф от «фильмов для очень избранных», где зачастую понятно только то, что ничего не понятно. «Четыре льва» - это вряд ли какой-то арт-хаус. Нет в нем избранности и интертекстуальности. Это доступное и понятное кино. Но исключительность его в том, что весь этот юмор согласятся оценить, вдоволь посмеяться и растащить на цитаты, очевидно, не многие. Потому что здесь прицел в самоиронию. В какой-то личный потенциал зрителя и его способности, нежели стерильный набор бытовых приколов. 

Это комедия в рамках этики, хоть и, возможно, многим покажется, что кощунственно и бесстыдно ржать над темой смерти, как цели, либо над темой смерти, как следствия, случайности и стечения обстоятельств, когда кто-то, рядом стоящий, взял и самореализовался. Но это смотря под каким соусом подавать подобный шарж. И возвращаясь к первому предложению сего текста, авторы и выразители сделали в этой истории все, чтобы она стала подлинной и до мельчайшего понятной. Поэтому «дружеский», «дружеский шарж».