Давайте смотреть правде в лицо – несмотря на британский паспорт, «Четыре льва» имеет откровенное шахидское подданство и является на самом деле разрешенным цензурой оружием массового уничтожения неверных. Потому что заряд разнокалиберного эксцентрического юмора и взрывной сатиры с социальным подтекстом, заложенный в этой полуторачасовой картине, превышает боезапас Аль-Каиды и мифический (точнее, призрачно публицистический) ядерный потенциал Ирака. Такой фильм нельзя прокатывать на большом экране – иначе после каждого сеанса у входа будут складировать подавившихся поп-корном и захлебнувшихся кока-колой с летальным исходом. Смотреть аккуратно, как будто проводишь саперные работы.

Ну а если серьезно – действительно очень убойный ситком на очень скользкую и неудобную тему с лицедейством высшего качества от тех, кого в этом нельзя бы бы  заподозрить. Удивляет, что именно чопорная Англия пускается в такие рискованные шутки.  Возникает ощущение, что замечательная труппа Монти-Пайтон вновь объединилась, сменила вероисповедание и отрастила бороды…

Неожиданно новая трактовка диснеевского «Король Лев», молитвенный медвежонок, запись посмертного обращения с коробкой из-под телевизора на голове, антикамерное «ноу-хау», пояс шахида на «брате вороне»  и «мученическая» гибель одного из участников заговора «священный джихад протии овец кафиров» – действительно достойные громогласых аплодисментов фрагменты. А фраза относительно того, что представители некой нации (не буду называть из соображений политкорректности) «изобрели свечи внутреннего сгорания, чтобы контролировать транспорт всего мира» сразу напомнила сторонников КОБ, также борющихся со всемирным теневым заговором ради господства этой нации. Господа КОБ-овцы, примите искренние поздравления в связи с обретением «собратьев по оружию» и взгляните на себя со стороны!

Чем еще завоевывают сердца зрителя во всем мире британские картины, так это самоиронией. В очередной раз убеждаешься в этом, видя сцены укладывания бородами в пол мирных мусульман за хранение водяного пистолета, разборки снайперов на фоне конфликта понятийно-категориального аппарата и отличий Вуки от медведя, и финальной сцены допроса свидетелей (египетский контейнер на американском складе в британском порту), являющейся ярким росчерком проявлений глобализации. Снимаю шляпу!

Фильм запрещен для просмотра агрессивным фанатикам любой религии и тем, кто свято верит, что клоуны из «Камеди Клаб» и авторы «Американского пирога» - вершина эволюции юмора.

10 из 10