Для режиссера Кристофера Морриса фильм «Четыре льва» стал дебютным проектом. Фильм о терроризме в жанре комедии, пусть и с элементами драмы - довольно смелое решение. И теперь, посмотрев фильм, я могу со всей ответственностью заявить: дебют удался. Ничего гениального Моррис не снял, но то, что вышло из его «золотых рук» достойно внимания каждого из нас. Потому что ново, интересно, злободневно и даже как-то душевно. Фильм, прежде всего, для всех нас и «Четыре льва» к «арт-хаусу» можно отнести лишь отчасти. Да, для фильма характерно авторское видение режиссера, фокусирование на мыслях и ощущениях персонажей картины, иной взгляд на проблему терроризма, но все же не нужно быть закоренелым знатоком кинематографа, чтобы понять и прочувствовать этот фильм…

…О четырех молодых людях мусульманской национальности, проживающих в Великобритании, которые однажды решают стать мучениками и устроить войну порочному западному миру. Они мечтают стать знаменитыми, моджахедами, чья деятельность по искоренению общественных пороков и социальной несправедливости навсегда останется в анналах истории. Вот только с чего начать?

Незадачливые «моджахеды» принимают решения устроить теракт. Может быть в мечети? Или в аптеке? В общем, герои сами толком не знают где. А самое главное они не знают, зачем им это нужно. Они в воодушевлении идут к намеченной цели, но только пока они все живы. Кульминацией в фильме является тот момент, когда один из героев умирает от случайного взрыва бомбы. Именно тогда улетучивается вся несерьезность и дурашливость «моджахедов». Но, к сожалению, ненадолго. Шайтан крепко засел в их умах. Вместо того чтобы понять всю несостоятельность плана, и остановиться, пока не стало слишком поздно, герои продолжают свою «борьбу».

Но все же, несмотря на мой драматический уклон, «Четыре льва» - это, прежде всего, комедия, пусть и о терроризме. Это добрая ирония над нашим отношением к мусульманам, в которых мы зачастую видим террористов, ирония над работой полиции и спецслужб, которые зачастую не видят очевидного, ирония над самими мусульманами, которые считают, что все европейцы кушают гамбургеры и запивают колой.

 «Четыре льва» - достойный просмотра фильм, с нестандартным режиссерским взглядом на проблему терроризма, да и не только. Снятый в необычном для выбранной тематики жанре кино, но, несмотря на это, снятый мастерски и с душой.

9 из 10