После просмотра вышла ошарашенная. «Четыре льва», с одной стороны культурное и социальное потрясение, а с другой стороны, не покидает чувство легкости и смеха над современным миром, над его несуразностью, заблуждениями и ложными целями. 

Этот фильм не из разряда достоверных, хотя очень смахивает на документальное кино. Виновата во всем мастерская режиссура, которая настолько тонка, что ее практически не замечаешь. И актерская игра, балансирующая на грани любительской и высококлассной. Четырем парням удалось перевоплотиться настолько в дураков, что русскому зрителю ничего другого не остается, как признать родство в играемых ситуациях и юморе.  

Моя ошарашенность происходит скорее от сценарного мастерства этого фильма – эпизодов, в которые попадают герои, неплохо переведенные диалоги. А самое главное – ситуативная узнаваемость этого самого дурачества и в системе власти, с точки зрения  антагонизма. Тема дураков уходит в наше далекое прошлое. Мы уже не можем представить нашу жизнь без них. Мы живем рядом с ними. И в этом, по мнению Кристофера Морриса,  нет ничего страшного, только смех. С иронией, правда. Эта четверка, а по сути, все персонажи второго плана и эпизодические в том числе, выписаны в ключе этаких заблудших дураков-простаков. Они как будто бы носители важного знания, одержимы идеей и готовы за нее идти до конца, в смысле на смерть. А все фоновые персонажи нужны для того, чтобы целеустремленность оттенить. Наверное, в природе кинематографа выставлять террористическую одержимость смешной первый случай. И поистине удачный, когда режиссерское мнение очень очевидно. Но Моррис обошел назидание и обличение стороной, но тем не менее копнул глубоко. 

В общем, я пыталась всем вышеизложенным сказать только, что «Четыре льва» - гениальный художественный честный эксперимент и редкая удача. Хоть и имеет много общего с реальностью. Но собственно для этого и существует искусство кинематографа: не для обличения, а для нового взгляда на проблему. Поэтому восхищена мастерством и тонкостью английского юмора. 

10 из 10