Я конечно не служил на морфлоте, а тем более к подводной лодке даже близко не подходил, но этот фильм как нельзя лучше рассказывает о жизни подводников. 

Фильм патриотический... Поэтому... Рецензировать его сложно. Можно только позавидовать мужеству наших подводников. А актеры, которые сыграли роли хорошо вжились в них.

Вообще-то про фильм узнал случайно. Так как мне нравится смотреть кино, решил увидеть своими глазами. Фильм довольно старый - еще советский, но и на сегодняшний день смотрится хорошо. 

Тем кто хочет смотреть - советую. Тем кому неинтересно - лучше и не начинать. Всё равно не поймете...

9 из 10