Фильм мне понравился. 'Четыре льва' - это очень смелая эксцентричная работа неизвестного ранее режиссера Кристофера Морриса. Фильм в меру комичен, но явно прогибает британский юмор от Монти Пайтона в сторону необузданной эксцентрики и провокации зрителей (и, могу предположить, общественности). Сам Моррис, три года потративший на сбор материала и общение с причастными, позиционирует картину как демонстрацию комической, чуть ли не ситкомовской изнанки терроризма. Пожалуй, в этом и заключается главная слабая (или наоборот - сильная) сторона фильма. Раньше в таких случаях очень любили говорить, что 'он опередил свое время': нашего современника фильм заставляет задуматься, но вот мысли, которые возникают при этом вряд ли понравятся и противникам и сторонникам терроризма.

Режиссерская работа весьма неуверенна, но вот операторская - очень радует. И даже концовка, целиком снятая с 'камер наблюдения', как в 'Районе №9'.

В прокате фильм заявлен как комедия, но в то же время это безусловно авторская работа. Даже арт-хаус, если вам так будет удобнее.