Тема терроризма сейчас как никогда актуальна. На первый взгляд может показаться что терроризм появился только после 9/11, но это не так. Терроризм был всегда, чего только стоили ассасины во времена крестовых походов. Но сейчас не об этом, а о таком фильме как 'Четыре льва'.

Признаю, что в кинотеатры времени ходить нет, так что фильм я скачал, причем сказал его 'наобум', но был очень приятно удивлен. Фильм повествует о 5 британцах (изначально 4) арабского происхождения, которые решили присоединиться к джихаду и стать мучениками. В течении фильма они вырабатывают план и в принципе пытаются привести его в действие. 

В начале фильм смотрелся как комедия: легкий юмор, пафос с которым ребята пытаются действовать, отличные шутки. Но по мере развития сюжета понимаешь, что помимо комедии здесь притаился и глубокий смысл. Автор пытается донести идею, что такая противоречивая концепция как терроризм, обязана своей остроте главным образом из-за того, что к ней привлекают внимание. Эти герои не имеют должной мотивации, они думают что так нужно. 

В игре актеров я тоже не заметил никаких промашек. Все архетипы: псих, слабоумный, дурак и лидер хорошо выдержаны и в них начинаешь верить.

В общем и целом мне фильм очень понравился и я его бы советовал посмотреть всем, равнодушным вы вряд ли останетесь. 

9 из 10