На мой субъективный взгляд в СССР года эдак с 1955/56 по 1966/67  был серебряный век отечественного кинематографа. Начало было положено сильнейшим фильмом – «Сорок первый». А закончилось всё «Комиссаром». Всё что было до… Было до, ну а то что было после… 

Вновь мы видим противостояние войны, мира и природы. Военному человеку в очередной раз даётся шанс остановиться, но он им не пользуется. Вновь прекрасно обыгрывается простая истина о том, что Гражданская война не имеет правых и виноватых. 

На протяжении всего фильма создаётся впечатление, что все творцы понимают, что это финальный фильм. Всё что будет потом, это будет либо конъюнктура, либо сильно не дотянет, а потому тут прямо-таки кинематографическое пиршество.

Сценарий. Просто и сурово. Именно такой, какой должна быть военная драма. Без экшена, без монументальной боёвки и панорамных сражений. Мало того. В фильме по сути отсутствуют враги. Если, конечно, не считать дезертира, а так же взрывов и канонады. 

Диалоги. Они здесь такие что в какой-то момент начинаешь слушать того же Быкова. Который прямо-таки сыплется народной мудростью. Впрочем он не одинок в этом деле.

Звуки. В фильме масса звуков. Здесь вообще всё живёт и даже кричит. Кричит как тем, кто занят в кино, так и тем, кто это кино смотрит. Люди – будьте людьми.

Сюр. В фильме масса вещей, которые и не снились современным корифеям арт-хауса и авторского кинематографа. И это не только сцены солдат с косами посреди пустыни или сцены с лошадьми, здесь вообще каждый второй кадр содержит столько символов, что не разгадать и не понять быстрым набегом.

Картинка. Оператор вообще чудо. С учётом того, что в фильме говорят немного, он создал целую галерею образов и видеоряда, где даже такие не самые центровые кадры, как пушка на фоне голых детей снятая с самых разных ракурсов. Артиллерия – царица полей. Оружие – царь войны.

Саундтрек. Дикое сочетание народных песен и авангардных аранжировок национальных тем. Так всё чётко подогнано как к сюжету в целом, так и к видеоряду в частности…

Актёры. Тут что не герой, то прямо-таки звёздный час. Во-первых, роли получились чрезвычайно разнообразными. Во-вторых, если не брать откровенных статистов, остальные отыграли так, что казалось, что речь не о художественном, а о документальном кинематографе вкупе с прямо-таки космической харизмой и взрослых и детей я просто смотрел и смаковал действие.

Слои. Фильм получился таким вместительным, что тем хватит на десять томов «Война и мир», но, и это удивительно, всем этим веткам и веточкам НЕ было тесно и всем им хватило место выйти, начаться, завершиться и передать эстафету другим.

То что фильм был запрещён, потом стал обрастать некоей легендарностью, думаю, ему на пользу не сыграло. Сейчас восстанавливают много фильмов. Одни расцвечивают, другим добавляют двадцатиканальный звук, ещё чего-то. Этому фильму всё это не нужно. Он хорош тем, какой он есть. Не надо его портить в угоду гламуру мейстрима.

На некоторых форумах я встретил несколько негативных и невразумительных отзывов из серии, «ну вот опять кого-то реабилитировали», встречал я и пару нападок из серии красные/белые на самом деле… Дамы и господа. Открою страшную тайну. Война - закончилась. Появились новые люди, дети играют в другие игры. Вот только мадам Вавилова получив шанс на мир – этот мир не подписывает и продолжает воевать с призраками. Люди, давайте закончим войну. Гражданскую, мировую, освободительную, захватническую.  Нас ждут мужья и жёны, нас ждут дети. в конце не буду оригинальничать: Мир вашему дому и вам лично.