Безоружный - это кино для 'развлечься'. Посидеть, закинув ноги на стул, погрызть печенье, посмеяться, отвлечься после нудного рабочего дня или прочувствовать выходной. Безоружный - это не просто вестерн, можно даже сказать - не совсем вестерн. Это не тот вестерн, который мы привыкли видеть - Поезд на Юму, скажем, или Хороший, Плохой, Злой, нет - это вестерн канадского производства, со всеми вытекающими отсюда последствиями. 

В Канаде нет ковбоев - значит, нужно сделать так, чтобы ковбой в Канаде... появился! И он появляется - грязный, с удавкой на шее, с пулей в... седалищной мышце. Появляется он верхом на лошади, и лошадь та, кстати, на редкость красива, рыжевато-красновато-золотистого окраса, очень изящная, с белой стрелкой на морде - очень красивая лошадь. 

Появившийся ковбой очень привлекателен внешне, хоть и заляпан грязью - ну, конечно, это ж Пол Гросс собственной персоной, а Пол Гросс, как известно, в любом виде прекрасен, даже с мерзкой паклей на голове. 

Ковбой появляется в каком-то богом забытом захолустье Канады, захолустье гордо именуется 'городком' и насчитывает, наверное, целых 50 жителей, считая вездесущих китайцев. Захолустье, однако же, изобилует прекрасными видами, бОльшую часть фильма нам великодушно позволено любоваться горами, холмами, бесконечными (почти - ну, почти, еще чуть-чуть! Техасскими) просторами, и - кому как, а мне точно - жалеть, что живешь не там. 

Ковбоя зовут абсолютно по-ковбойски, Montana Kid - кто-нибудь еще сомневается в том, что он настоящий ковбой? Если сомневается, то вот вам еще доказательство - он вооружен и постоянно крутит кольт! Ах, еще кто-то сомневается? Так вот вам контрольный в голову - он убийца! И убил он не одного человека, и даже не шестерых, как о нем пишут в газетах - о нет, он убил целых 11 человек. Ну, каково? Точно, настоящий ковбой!

Чуть позже становится ясно - не такой уж он и Montana Kid, этот ковбой, как бы он не хорохорился, он все же Шон Рафферти, человек, способный убить избивающего собаку подлеца, испытывающий симпатию к своему врагу - обычный человек. Обычный - слово, которое он не переносит.

Фильм этот не то, чтобы пародийный - нет, он скорее ироничный и посмеивающийся. Посмеивается Пол Гросс над классическим ковбоем Среднего Запада, посмеиваются канадцы над собой, своими нравами и своими полицейскими, посмеивается режиссер над актерами, посмеиваемся мы, зрители - над ошалевшим от непривычного поведения окружающих его людей Шоном, над незадачливым канадским полицейским Джонатаном, даже над охотниками за головами. Они тут не такие уж и страшные, ведь уже стало ясно - в таком фильме не может быть ничего страшнее простреленной седалищной мышцы.

И видно, видно невооруженным глазом - ребятам нравится то, что они делают. Получает кайф Пол Гросс от того, что ему дали поиграть с пистолетиком и даже научили так эффектно его крутить - ух ты, мечта любого мальчишки! Получает кайф Каллум Кит Ренни от того, что он снова снимается с Полом и можно помаяться дурью. Кайфуем и мы, как следствие, от того, что кайфуют они. 

В этом фильме нет глубокой мысли, в этом фильме даже пафос нескольких фраз ироничен, он словно высмеивает сам себя.

А я радуюсь Грэму Грину и Тайлеру Мейну, я всегда им радуюсь. Радуюсь хорошо прописанному сценарию, красивым картинкам и бесконечно прекрасным глазам Пола, радуюсь смешным китайцам, радуюсь красивым костюмам. Нескончаемо радуюсь знакомой фразе 'да что с вами, люди?' - знакомая фраза, довольно часто используемая. 

Да, я однозначно советую посмотреть Безоружного. А если вы можете смотреть фильмы на английском, то это идеальный вариант.

Я буду его пересматривать, и, уж точно, не один раз. Такое кино должно быть.

9 из 10

1 балл сняла за паклю на голове Пола.