Это один из самых многострадальных советских фильмов, 21 год дожидавшийся выхода в свет. Картина стала первой и последней работой режиссёра Александра Аскольдова, «неосмотрительно» взявшего для своего дебюта рассказ «В городе Бердичеве» «малопопулярного» в те годы писателя Василия Гроссмана. 

Мягко выражаясь, неортодоксальный показ красного комиссара Клавдии Вавиловой, мало того что женщины, так ещё и беременной, и еврейской семьи Ефима Махазанника, чья обывательская философия выглядит мудрее и чище комиссарской веры в светлое будущее, - всё это подвергло картину жесточайшей обструкции со стороны чиновников от кино. 

Фильм и в самом деле на редкость неоднозначно раскрывал противоречивые настроения революционных романтиков и идеалистов, мечтавших построить на крови первое свободное государство. Отличающаяся крутым мужским нравом Вавилова (не задумываясь спустит курок в предателя), уже будучи на сносях, вынуждена остановиться на квартире бедного еврея. 

Но её мечту об абстрактном счастье для всего человечества, не может потеснить даже любовь к собственному новорожденному ребёнку. Хотя непоколебимая монолитность её революционных устремлений уже начинает давать трещину. И чтобы не дать утвердиться уже начавшим пробуждаться материнским чувствам, Вавилова бросается догонять уходящий отряд красноармейцев. 

Два десятка лет пребывания фильма на полке стали чем-то вроде своеобразного испытания на прочность. В конце 1980-х «Комиссар» был триумфально прокатан по многим фестивалям, получил награды как за рубежом, так и в СССР, но, главное, стал заметным явлением общественной жизни, как тогда казалось, начавшей просыпаться страны.