На первый взгляд простенький, но совершенно очаровательный и на самом деле глубокий фильм. Трогательная смесь трагикомедии, ромкома и ситкома, об Америке и  молодых американцах 1950-х глазами двух молодых людей, только что вернувшихся домой в Индианаполис после службы в армии. 

На поверхности фильма — история неожиданной дружбы двух притянувшихся противоположностей. Гарри (Бен Аффлек) — золотая молодежь, в колледже звезда футбола («неприступный жеребец), безудержный Казанова. Санни (Джереми Дэвис) — умненький интеллигентный стеснительный «ботаник», задавленный родительской опекой. Они вместе привыкают в жизни на гражданке, много разговаривают о разном, заглядывают на выставку современной живописи, тусуются с девушками и многое другое.

Чуть более глубокий слой — поразительно точный и исчерпывающий портрет Америки 1950-х: война в Корее, этнические проблемы, рождение абстрактного импрессионизма, аутентичного американского течения в живописи, литература битников; всплеск джаза и рождение рок-н-ролла. Все этот подано так ненавязчиво и «между делом», что делает фильм маленьким шедевром.

Целая галерея ярких и живых персонажей. Девушки-красавицы Рейчел Вайс, Роуз МакГоун, Эми Локейн, в ролях типичных ярких  эмансипе. Мама Гарри (Лесли Энн Уоррен), молодящаяся феминистка, больше похожая на подружку сына. Мама Санни (Джилл Клейберг), чопорная домохозяйка, зануда и ханжа. Ее приятель-священник, бывший зэк (Роберт Суон), который под видом наставления Санни на путь истинный хватает его за коленки. И отличные актерские работы, в том числе и Бена Аффлека, которого нигилисты напрасно  заклеймили посредственным актером.

Весь фильм идет на фоне сочной музыки 1950-х. Санни успевает произнести длинный монолог о Селинджере и его «Над пропастью во ржи». Гарри делится впечатлениями о коротком пребывании в Японии, философии дзен-буддизма, гейшах и их культуре общения. Все очень бодро, весело, иронично. Фильм немного похож по настроению, стилю и теме на картину «Школьные узы», тоже о молодежи 1950-х, в котором также снимались Бен Аффлек и Эми Локейн, и который стал хорошим стартом для целого поколения актеров: Мэтт Деймон, Крис О Доннел, Брендан Фрейзер, Коул Хаузер.

Гарантированное удовольствие! 

10 из 10