Наверное нельзя полностью понять этот фильм не изучив перед этим культуру и историю коренного населения Австралии. Со времен первых европеоидных поселенцев гонения на них происходят и по сей день. Самое ужасное, что в такой казалось бы развитой и богатой стране Австралии Аборигены, чьи земли и населяют эти пузатые и зажиточные Австралы, действительно в больше части и по сей день продолжают жить в экстремальной бедности. Самсон и Далила это фильм, который в действительности отображает всю социальную убогость современного Австралийского общества. 'Пир во время чумы', это выражение здесь более чем уместно. Фильм очень трогательный и эмоциональный, молчание главных героев дает возможность зрителю самому додумать их эмоции и переживания. Многие люди в Австралийском современном социуме слепы и предпочитают задабривать свою совесть покупая браслетики и заколочки в поддержку Африканских голодающих детей, в то время как прямо у них под носом дети, кому по праву принадлежит Австралийская земля умирают от низкого уровня жизни, который наглядно показан в этом фильме. Я однозначно считаю, что такие фильмы нужны современному обществу. 

10 из 10