`Почти инстинктивно я пришел к дому, где жили друзья моих родителей, многодетная еврейская семья. Я позвонил, меня увидели на пороге, все сразу поняли, расплакались, спрятали, сохранили. Позже они переправили меня моей бабушке. После войны, уже став взрослым человеком, я искал след этих людей - он оборвался в Бабьем Яру, их расстреляли с тысячами других киевских евреев.`

`Доходило до полного абсурда, когда, сняв картину, я не мог написать в титрах “Альфред Шнитке”. Мне говорили: не надо “Альфред”, пишите “А. Шнитке”.`

`Ровно двадцать лет под арестом находится мой фильм о раковой опухоли человечества — шовинизме. Живы силы, которые стараются замолчать эту проблему`.

`Не могу я простить гению, что так он обошелся со своим талантом. Мало ли нам плевали в рожу. Утремся, встряхнемся и дальше работаем. А он уперся. Двадцать лет сидел со своей обидой. Нельзя так`.

Пресловутые `оттепель` и `перестройка` открыли два пути в отечественном мире искусства: 1) брать от гласности по максимуму, всячески изощряться в показе доселе `запретного` и плевать на качество и т.д.; 2) делать действительно стоящие и глубокие вещи. И - о счастье! - Аскольдов выбрал второй вариант, чем мы и наслаждаемся много лет. 

`Комиссар` - это серьёзное философское кино, для осмысления которого надо много и вдумчиво читать Гроссмана (разумеется) и, как мне кажется, иных авторов `оттепели` (Эренбурга, например)... 

Кроме того, я считаю этот фильм очень подтекстовым: параллельно (не накладываясь) как бы сосуществуют две художественные реальности: это реально-исторический (революционный) и экзистенциальный, абсурдный (характерный эпизод с сенокосом и мн. др.) миры. Причём, оба настолько трагические, настолько дикие, что трудно однозначно объяснить настроение после просмотра. Катарсис наступает обязательно. Как и долгие раздумья. 

Чёрно белая съёмка очень убедительно воссоздаёт атмосферу Гражданской войны, и мы невольно вспоминаем хрестоматийные советские фильмы, как говорится, `на ту же тему`. В результате впечатления усиливаются. 

Режиссёр показал только одно - именно бессмысленную именно жестокость. И здесь не интересны идеологические антагонизмы. Россия погрузилась в беспричинную, по версии фильма, `волю к власти` - перманентное желание владеть и разрушать. Вот, например, сцена с детской игрой: никаких идейных предпочтений, а злые поступки (пусть и не укоренённое, не сознательное, через подражательность) - те же самые. Нигде не заявлены так громко искренняя ненависть к тоталитаризму и демократический позыв. Право, становится жаль несбывшихся надежд Перестройки - гениальной эпохи. 

Аскольдов - человек удивительной судьбы, личность огромного масштаба, коммунист в романтическом смысле, по выражению Эрнста Неизвестного (`как девственница в бардаке`). Убеждена, создать и выстрадать свой фильм способен редкий Мастер. `Комиссар` пропитан религиозным отношением к искусству (в духе Гоголя и Булгакова).

Нечего и говорить о высочайшем мастерстве и таланте артистов. Мордюкова создала колоссальный образ комиссара Вавиловой. На подсознательном уровне это перекликается с такие революционными фигурами, как `богиня революции`, Свобода на баррикадах, Родина-мать и даже Статуя Свободы. Много подтекста в идее беременности и родов - комиссар (заметьте, это мужской род) рожает новую железную красную нацию. 

Это надо смотреть, чтобы понимать историю России - одного из самых интересных и невероятных государств.  

10 из 10