Случайно нашел этот фильм, и не пожалел времени. Не зря в фильме упоминается 'Над Пропастью Во Ржи'. В чем-то эти два произведения схожи. И там, и там в центре внимания переживания молодых людей (правда Колфилд помладше будет). 

Два абсолютно разных человека (или, может, это образ разносторонности людей в целом?) становятся друзьями и вместе пытаются решить проблемы отношений со своими родителями и девушками. Насыщенная шутками и философией мелодрама о настоящей дружбе и любви. 

Особенно без улыбки нельзя вспомнить момент с бывшим зеком, ныне проповедником) (Джерри Панатьери)

Никогда бы не подумал, что Бен Аффлек понравится мне как актер. Также хороши Джереми Девис, Рейчел Вайс. И на Роуз МакГоуэн всегда приятно посмотреть (особенно в эротической сцене). 

Удивительно, что при таких именах, фильм никому не известен.

Всем рекомендую! 

9 из 10

Видимо, все хорошие серьезные фильмы никогда не будут в моде у публики, что бесконечно жаль