Название фильма в корне неправильно отражает смысл фильма. Безоружный человек на диком западе, вернее по версии создателей севере. Кто он? Пастырь с библией в руке проповедующий, что миротворец это зло? Нет. Главное действующее лицо – американский ковбой, разыскиваемый за убийства, чья лошадь привела его в Канаду. Размахивал стволом направо и налево, задирался, расставаясь с оружием лишь на танцах, в ванне и во сне. Безоружный это скорее показатель жанра, а именно семейного фильма.

   В итоге получилась неплохая семейная мелодрама с элементами классического вестерна. Юмор, присутствующий в огромном количестве, более чем добрый. Отсутствует сцены насилия и убийств, ну собака не в счет. Также отсутствует реклама алкоголя и табака. Из предполагаемой кровавой финальной развязки сделали банальную болтовню. Что-то вроде: не стреляй, а то ночью будет сниться. 

   Еще одним сверхправильным фильмом стало больше, правда, только не для меня. Остальным рекомендую увидеть хотя бы раз. Приятного просмотра.

3 из 10