Довольно неплохая русская мелодрама. Здесь есть все и ничего лишнего. Отличный сюжет, который включает в себя драки, перестрелки, аварию, потерю и возвращение семьи.

Нужно также отметить хорошую режиссерскую работу. Учитывая что режиссером и сценаристом картины был Владимир Потапов, то он справился со всей поставленной ему задачей на высоком профессиональном уровне.

Хорошо сыграна роль большинства актеров. Хорошая операторская работа да и музыка на неплохом уровне. Как САМАЯ НАСТОЯЩАЯ МЕЛОДРАМА этот фильм заслуживает.

9 из 10