Приятно осознавать, что список лучших картин, по мнению ФИПРЕССИ, на 20% состоит из российских и советских работ.

Шедевр Александр Аскольдовова 'Комиссар'(1967). Даже и не знаю с чего начать. Начну с того, что этот фильм получил сразу четыре награды на Берлинале’88 (ФИПРЕССИ, золотой медведь, от католической и от ассоциации и от евангелического жюри – про последнюю слышу впервые), четыре российских Ники, огромное количество наград с фестивалей класса B, номинация на Оскар, признан фильмом года в ФРГ(и признание того, что это самый успешный фильм после второй мировой), Швейцарии, Швеции и ГДР (плюс признание кинокритиков этой страны).

Но, к сожалению, это был его первый и последний фильм. 'Комиссар' был запрещён без единого показа публике в 1967 году, под предлогом заменить евреев татарами ('у них ведь тоже много детей'), чему Аскольдов, естественно, отказал (я думаю, догадываясь об истинных причинах). Он был выгнан из партии, уволен со студии с отметкой 'проф. не пригоден', а сам фильм должен был быть уничтожен. Как оказалось, не все такие 'партийные' и фильм был спасён, и выпущен в прокат через 21 год (отсюда и все эти награды столь поздних годов).

'Комиссар' снят по произведению (есть мнения, что по произведениям) Василия Гроссмана 'В городе Бердичеве'. Сюжет абсолютно простой, но очень не типичный. Во время гражданской войны комиссар красной армии Вавилова, находясь на позднем месяце беременности, вынуждена закончить службу и поселиться в доме многодетной семьи еврея.

Очень важным моментом в фильме выступает не его глубинный, многогранно-философский смысл, а то, насколько безупречно он снят. Красота, эстетика, душа, даже какая-то притягательная магия, чистота, подробная детализация – как результат идеального кадрирования.

Сильнейший, порою многозначный, порою сюрреалистичный, символизм - как неотъемлемая часть сюжета. 'Комиссар' - один из тех фильмов, отдельные кадры которого запоминаются на всю жизнь. Вообще, о символах этого шедевра можно говорить довольно долго. Многие из них последовательно уносят мысли совершенно в разные смыслы, но почему-то все они сошлись, у меня в голове, на теме любви и объединения народов и множестве других тем:). На эти мысли меня навели: шумная, тяжёлая пушка, перечёркивающая нагие тела детей, видения Вавиловой при родах(воспоминания о солдатах косящие песок, табуне лошадей без всадников – меня до сих пор вгоняют в пугающее, тревожное оцепенение), мечущаяся, как мотылёк в ночи от лампы к лампе, камера, которая так и не смогла выбрать между матерью с грудным ребёнком, детьми и влюблённой семейной парой, а также 'flash forward' главной героини, глядя на уставших жить в страхе, танцующих евреев, и, естественно, игры детей. На самом деле, в фильме столько всего, что я могу писать о нём бесконечно. Лучше уж вам самим увидеть, выделить то, что понравится и самостоятельно найти ответы.

Я никогда не видел, чтобы Нина Мордюкова ТАК играла (не зря она за игру в этот фильме была названа среди десяти лучших актрис 20 века). Сначала игра была 'ничего особенного', затем 'просто хорошей', пока дело не дошло до финала, когда её лицо одновременно отображало страдания, боль, переживания, страх, героизм, отвагу, свободу, в нём предавалось больше смысла, чем во всём символизме картины.

Ну и конечно немалое влияние на восприятие оказывает звук\музыка. Колыбельная проникающая в самые потаённые уголки души -это больше чем 'саундтрек', не говоря уже о другом муз. сопровождении.

Лично у меня, с первых минут фильма начались ассоциации с 'Андреем Рублёвым' Тарковского, которые усиливались с каждым новым кадром. Это единственный случай, когда я могу провести подобную аналогию и не думаю, что стиль, форма и конструкция были списаны, ибо 'Комиссар' - это дипломная работа Аскольдова, а 'Рублёв' был выпущен всего годом ранее. Я к тому, что трудно представить, сколько ещё гениев загубило ЦК.