Эта картина – один из наиболее необычных фильмов советского кинематографа и один из наиболее стилистически интересных. Поначалу его стиль выглядит подарком для ценителей формы: он выгодно отличается от довольно простой стилистики большинства советских картин. Оператор использует все возможные приемы съемки, статичная или плавно движущаяся камера в нужные моменты сменяется динамичной и взрывной манерой, «красивый» стиль перемежается с острым и болезненным и т.д. Но постепенно операторские и визуальные изыски становятся самодовлеющими, равно как и некоторые «сторонние» сцены, которые длятся неоправданно долго. Во второй половине фильма после сцен видений главной героини картина становится практически экспериментальной. Если в фильме «Летят журавли» Сергей Урусевский виртуозно балансировал на грани формализма (школа Родченко!), «Комиссар» перешел эту грань. В результате форма фильма не движет сюжет, а, наоборот, отвлекает от него. 

В отличие от запрещенных в те же годы картин Германа или Кончаловского, «Комиссару» не повезло больше: у Аскольдова не было высокопоставленных родственников или покровителей, поэтому власти не просто положили фильм на полку, но и вовсе запретили режиссеру снимать кино, заклеймив его «непрофессионалом» (беспрецедентный случай). Смотря сегодня «Комиссара», понимаешь изощренную жестокость такой формулировки: в первом и единственном своем фильме Аскольдов продемонстрировал исключительный профессионализм, создав уникальное и самобытное зрелище, которое можно и нужно смотреть всем тем, кто считает себя синефилом. Вполне возможно, что именно эта абсурдная формулировка и сломила режиссера, так и не сумевшего вернуться в кино. 

Роль комиссара Вавиловой – украшение фильмографии Мордюковой. Лишь одним взглядом и выражением глаз она здесь способна передать многое.

Картина рекомендуется к просмотру, несмотря на все ее субъективные минусы. Да простят меня поклонники вышеупомянутого Кончаловского, но как артефакт кино «Комиссар» интереснее и значительнее, чем его собрат по несчастью «Ася Клячина».