Этот фильм не столько юмористичен, сколько забавен. В нём стоит искать не чёткое следование канонам жанра 'вестерн' и не откровенную попытку перечеркнуть эти каноны, а мягкую иронию. 

Ирония особенно заметна в начале фильма, к середине её сменяет драма, но этого перехода уже не замечаешь, потому что полностью погружаешься в атмосферу крохотного канадского городка. Возникает ощущение, будто ирония и есть самое естественное восприятие окружающего мира и себя в нём. Если создатели фильма именно такого эффекта и хотели добиться, их задача оказалась выполнена.

Не буду останавливаться на сюжете. Кому-то может показаться, что в нём недостаточно вывертов и он чересчур предсказуем, ну так ведь 'Безоружный' - это не авантюрный боевик. Это уютное кино для просмотра в хорошей компании. Здесь нет места для агрессии и адреналиновых всплесков.

Думаю, этот фильм в первую очередь понравится любителям подтрунивать над 'исконными' американскими идеалами мужества, а также поклонникам Пола Гросса. Могу сказать, что Пол не стареет и с годами меняется только в лучшую сторону. Порадовало также присутствие на экране Каллума Кита Ренни и Грэма Грина. Жаль, что экранного времени им было отведено не так уж много.

Приятный, неспешный, милый и светлый фильм, который подарит зрителям хорошее настроение.

8 из 10