Можете смотреть его с подругой, можете с семьёй, позитивный, добрый фильм для всех.

Исключение составляют, люди, которым необходим кровавый угар боевиков, драмы на ровном месте, и которым без этой чернухи фильм не фильм. Трансформеры, я тоже смотрю, каким бы бредом это не казалось, но это только мельтешня на экране, а доброе человеческое, что пробуждается при просмотре этого фильма - бесценно!

Да выглядит сюжет банальным, лёгкий стёб американцев над канадцами, и наоборот, романтическая история, добрый сказочный поселок, но как я тоскую по такому кино, это в моей юности - славные советские сказки, где даже зло выглядит - забавным.

Мои рекомендации, всем смотреть...

Игра актеров на уровне - получились очень трогательные персонажи...

Сюжет, ну, уже на четверти фильма полностью предсказал концовку, и при этом обрадовался тому, что оправдалось. 

Видеоряд неплохой, смотрится не скучно...

Смысл полностью прослеживается - зарядить позитивной энергией!

В общем, всем создателям фильма респект!!!

Побольше бы таких фильмов...

10 из 10