...Огромное спасибо Рунету и его серьёзным киносайтам за то, что они, часто 'с подачи' 'Вконтакте', выкладывают сейчас такие фильмы, о которых нам прежде (уверен, даже во ВГИКе) удавалось разве что что-то где-нибудь прочесть или посмотреть фрагменты (а за полным фильмом будьте любезны съездить в Белые Столбы, то бишь в Госфильмофонд, и ещё не факт, что вам дадут посмотреть то, что вам хочется- хоть в советские годы, хоть сейчас...). И прежде всего это касается старых советских фильмов.

Один из которых я только что посмотрел онлайн- 'Комиссары'. И был им поражён сразу по трём позициям.   

По первой. Киностудия им. Довженко, вопреки своему устоявшемуся имиджу (ещё и благодаря публикациям 'либеральных' кинокритиков) как 'самой 'совковой' киностудии, оказывается, выпускала в 60-х - 70-х годах прошлого века не только топорные большевистские 'агитки' и посредственные боевики 'р-р-еволюционной' тематики, но и глубокие, серьёзнейшие работы, кстати, на ту же тематику (на некоторые из них я уже написал рецензии)!

   По второй. Памятуя о пресловутом 'имидже' студии (вот ведь как можно его 'втемяшить' при желании!), трудно, да чуть ли невозможно было предположить, что она смогла снять и выпустить на экраны картину, в которой её главные герои, комиссары Гражданской войны, собранные на учёбу ('повышение квалификации'), все такие идейные ('С Лениным в башке и наганом в руке'), начали задумываться о новой жизни, о новой политике (в частности, о НЭПе) и даже критиковать её! И не митингово, а между собой... Разве могло такое случиться с Комиссарами???- Да ни в жисть! А вот случилось! И, думается, только благодаря инерции уже замерзающей, той самой, знаменитой 'оттепели' 60-х... Кстати, почему этот фильм не был достаточно известен хотя бы в своё время? Может, лежал 'на полке'? Увы, информацией об этом не владею... И не знаю, почему о нём не вспомнили в разгар 'перестройки', ведь он самый настоящий 'перестроечный'!

По третьей. Похоже на то, что 'Комиссары'- картина, напрочь (!!!) выбивающаяся из, как сейчас говорят, 'формата' (проще- общехудожественной концепции) к/с им. Довженко (Общий 'формат' обязателен для подавляющего большинства киностудий мира; к примеру, в 90-х годах прошлого века 'Ню имидж' специализировалась на боевиках категории 'В', а монстр 'Уолт Дисней' никогда бы не позволил себе снять и выпустить что-то круче 'Пиратов Карибского моря'). Так вот, 'Комиссары' здесь- совершеннейшая 'белая ворона'. Это чисто актёрский (за что спасибо режиссёру Николаю Мащенко, деликатно уведшему 'всё остальное' на второй план) фильм, где главное- люди, люди (крупно, крупно!), а потом уже сценарная интрига. Одним словом, это вам не 'Хлеб, золото, наган'. Да и вообще визуально 'Комиссары' построены на крупных и средних планах прежде всего 'господ актёров' (кстати, вскоре некоторые из них 'засверкают' в довженковских боевиках, сдаётся мне, не от радости жизни, а 'прокорма ради'...)

Интересно, как бы вы определили жанр 'Комиссаров'? Трудновато с этим, согласитесь. Я бы отнёс его к психологической драме (с весомыми элементами психоделика). А вы?

8 из 10