Is this entire country insane, or is it just this town?

Монтана Кид - некий гипертрофированный сборный образ американского стрелка: и хороший, и плохой, и в меру с чувством юмора. Шон заявляется в городок в грязной одежде, говорит голосом Муни-Иствуда и стреляет метко из-под полы загаженного плаща то в портрет маменьки, то в задницу кузнеца.

Местный люд, видать, для поддержания образа канадского человека, ведет себя совершенно не так, как привык главный герой, превращая пафос в фарс, а вестерн в пародию. При этом, фильм снят настолько грамотно, что вклинивается даже драма-мелодрама, качественная, увлекающая.

Главное в этой ленте все-таки детали. Сюжет классический и мало чем может удивить, а вот зритель, съевший собаку на вестернах, найдет здесь для себя полноценную солянку всяческих 'вкусностей'. Например, стойка в салуне разделена на две части, то бишь Канаду и США, в ящике из-под динамита лежит морковка, а во всем городке не найти ни одного револьвера. Со слов вроде бы и не смешно, просто словами тут все совсем не передашь, смотреть надо, причем до самого конца, включительно с титрами (там неудавшиеся сцены) - не пожалеете.

8 из 10