Посмотрела фильм 'Комиссар' (как нас просили в сценарной школе).

Я думаю, дело тут не в том, что в героине Мордюковой боролись между собой мать и комиссар, отданный делу революции (как понимают этот фильм мужчины).

Тут все глубже. Героиня Мордюковой - это мать в кубе. Она как мать и этим придурочным мужикам, ее солдатам, и даже своему командиру, который заделал ей ребенка и делает вид, что он не при чем. Это они без нее не могут, она для них незаменима. И родив ребенка и самоустранившись из отряда, она, фактически, как бы бросила их. И они обиделись на нее, как дети.

Заметьте, ни один мужчина рядом с ней не ведет себя как нормальный взрослый мужик. При том, что она - мать, она только что родила, и находится в очень уязвимом положении. Ей просто не с кем и не для кого оставаться женщиной, нет мужчины рядом, которым мог бы защитить ее и ее дитя. Наоборот, такой мужчина, очень мощная энергия защищать всех и все, есть внутри нее. Часть личности, которая готова защищать не только свою кровиночку, но вообще всех людей на земле.

Поэтому и ребенка, свое личное частное маленькое счастье, мать-комиссар позволить себе не может. Ее душа, сердце и что там еще уже отдано другим детям - ее отряду, который без нее пропадет. И она уходит защищать... нет, не революцию, а свой брошенный отряд, своих непутевых детей-мужчинок, которые нашалив, бегут в кусты, и улюлюкают ей вслед, как школьники. При этом она не меньшая мать, чем Мария, которая с легкостью справляется с шестерыми и не может понять, как это бросить свое, родное, ради какой-то революции.

Может, это фильм о том, что русская женщина ('кацапка', как тут прямо говорят) - всегда немножко мама своему мужчине и всем прочим непутевым мужичонкам. И в этом ее трагедия. Потому что даже при желании стать обычной земной женщиной она не может: русский мужчина требует от нее оставаться сильной и защищать его.

И Богоматерь, статую которой тут показали вначале, это, конечно же, относится к Мордюковой. Она отдала своего сына хорошим людям, а сама пошла защищать других - более, по ее мнению, слабых, беззащитных и нуждающихся в ней.

пс Если проще, то вопрос стоит так: а может ли комиссар позволить себе быть просто матерью? И ответ такой: да хрен там! Так ответили все персонажи фильма, кроме еврея Магазаника.