'Безоружный' - очень позитивный, смешной вестерн... наоборот.

Однажды на Диком Севере произошло... ну, почти то же, что на Диком Западе.

Американский разбойник Малыш Монтана, за голову которого в Америке обещают четыре тысячи, полуживой появляется в приграничном Канадском городке Баркли Браш. Непрофессиональные охотники за головами его недолинчевали, повесив по неопытности на сухом дереве. 

Эти меры, однако, ничуть не убавили в Малыше самомнения. Слегка оклемавшись, он тут же ввязывается в ссору с добрейшей в душе, но пугающим с виду местным кузнецом, и вызывает его не дуэль. Однако во всем мирном городе, ни у кого (кроме Монтаны, разумеется) не находится револьвера. Есть ружья для охоты, но ими же стреляться не будешь. Вот ему и приходится задержаться, чтобы выяснить отношения, не смотря на то, что по следу уже идут спохватившиеся охотники за наживой, у гловаря которых свои особые счеты с Монтаной. 

Однако, жизнь с местными - то еще испытание, даже для повидавшего всего Монтаны! Ведь они не только понятия не имеют о дуэльном кодексе, но и на Монтану смотрят как на хит сезона. Еще бы, ведь он настоящий американский стрелок - таких интересных событий в городке давным давно не происходило!

Замечательный фильм для хорошего настроения, с отличным юмором, приключениями и чудесным саундтреком от Blue Rodeo.