В 1967 году Александр Аскольдов выпустил свой первый и последний фильм «Комиссар». Киноначальники того времени потребовали от режиссера переделать некоторые вещи в картинее. Режиссер отказался, его уволили и запретили работать в кино. Фильм подлежал уничтожению, но чудесным образом был где-то сохранен (прямо как «Иван Грозный» 2 часть Эйзенштейна). В 1988 году «Комиссар» был выпущен на экраны и с успехом прошел и у нас и на западе (где получил много призов). 

Некоторые историки кино называют «Комиссар» последним советским фильмом. Показательно, что его ждала такая судьба. Первая советский фильм «Броненосец Потемкин» был поднят до небес советской властью, был рупором коммунизма. Последняя советская картина подлежала уничтожению. Идеологически уже тогда СССР зашел в тупик. А когда идеология заходит в тупик, то власть теряет способность отличить сторонников от противников. В конце 60-х уже многие киношники снимали фильмы с фигой в кармане к советской власти. Да их картины время от времени клали на полку, но режиссеры продолжали снимать. Александра Аскольдова же выгнали из профессии, хотя как раз он пытался заново осмыслить то, какие идеи несет коммунизм. Он был по-настоящему советским режиссером, как Эйзейнштейн, в отличие от Тарковского, Кончаловского, Шукшина, Германа и прочих. 

Немного о самой истории. Картина поставлена по рассказу Василия Гроссмана. Гражданская война. Комиссар Красной Армии Вавилова находится на поздних месяцах беременности. Она не может дальше участвовать в войне, поэтому ее определяют в одну многодетную еврейскую семью. Происходит противопоставление русской комиссарши, стремящейся построить счастью во всем мире и еврейском семьи, у которой нет таких больших идеалов, но которая, в конце концов, присмотрит за сыном Вавиловой. 

Актеры сыграли блестяще. Нонна Мордюкова здесь во всей красе. Ролан Быков тоже очень удачно вжился в роль еврейского папаши. Хорош Василий Шукшин, хотя его очень мало в картине. 

Это типичное кино 60-х. У фильма была удачная фестивальная судьба в 80-е, но к тому времени картина немного устарела, поэтому ее успех во многом связан с ореолом чего-то запретного, такого, что нельзя на полку положить, а нужно только уничтожить. Лучше бы этот фильм вышел в 60-е….

9 из 10