Все, кто пишет или рассказывает об этом фильме, в той или иной мере затрагивают тему запрета этого фильма. Некоторые упоминают еще и о том, что после того, как его положили на полку, режиссера обвинили в проф. непригодности, лишили возможности снимать фильмы, выгнали из Москвы. Но от этих разговоров фильм только страдает. Угол зрения на него слегка смещается, и в памяти он остается не как самостоятельное произведение, а как жертва. 

Жертва времени, когда свободно творить и мыслить в нашей стране было невозможно? Но ведь этот фильм доказывает обратное. И спустя двадцать лет после постановки он все-таки нашел своего зрителя. Пострадал, но выжил. Пробился. Так в чем загадка? Что в нем не так? Почему его запретили? Вот такие вопросы вдруг вырастают, хочется разобраться, понять. И за этими вопросами все забываешь, а вместе со всем забываешь и те чувства, которые вызвал этот фильм в душе.

Ведь этот фильм - послание душе. В нем ты находишь то сокровенное, то нужное тебе, что заставляет жить и радоваться жизни не смотря ни на что. То человеческое тепло, которое тебе так нужно, ту материнскую заботу, которая тебя окружала в детстве, когда все внимание матери было обращено в одну сторону. В твою сторону. Вот об этом этот фильм. 

Фильм о любви. Любви матери к ребенку. Любви мужчины к женщине. Вот и в одном из центральных эпизодов проводится эта параллель, и камера мечется, не зная, что выбрать то ли укладывающую спать своего сына мадам Вавилову, то ли моющего ноги Марии Ефима. То ли колыбельную, то ли простые слова: «Я люблю тебя, Мария». Не в силах разорваться, она сливает их вместе: Ефима, Марию, мадам Вавилову. И превращает их в одну свечку на темном окне. В луч света. Да-да, в том самом темном царстве наших душ.

Ведь это любовь наполняет светом глаза людей и их облик. И это она делает чудо: превращает из черствого сухаря-комссара в любящую мать. И вот она с ребенком идет по улицам городка, и город преображается от ее света. На пустом рынке снова полно народа. Снова в городе мир. Снова стучат молотки. Весело, а не с могильным холодом. Ремонтируют мостовые, чтобы по ним снова ходили матери с младенцами и ничего не боялись. Обычный проход по улице вдруг превращается в какое-то таинство. И уже рабочие откладывают молотки, поднимают глаза и видят свет. Мадонна с младенцем. 

А еще фильм о том, что так глубоко сидит в нас наша глупость, что мы можем бросить свое счастье и нестись за какой мифической мечтой. Далекой. Неясной. Непонятной. Ненужной. Страх недостижимости застилает глаза, и человек слепнет. Ничто не замечает. А ведь можно просто проснуться, отбросить сон и улыбнуться миру, увидеть, что счастье рядом. Но не хочется верить пессимистическому концу. Хочется верить в другое, светлое. В праздник. Все равно где, хоть в подвале под грохот пушек, хоть в лагере смерти.

И все же несмотря на конец, этот фильм о любви. О любви в полном смысле этого слова, такой редкой в наше время. О том, что вспомнить о том, что ты человек, никогда не поздно. И значит, есть надежда. А значит, в нашем городе будут ходить трамваи.