Кто, если не мы!?

Создатели, а это целый букет выдающихся деятелей искусства таких как Валерий Гинзбург, Нонна Мордюкова, Ролан Быков и многие другие, рассуждают о пацифизме, войне и долге. Мастерски решённые визуальные образы создают ещё большую атмосферу войны. Очень красиво показана проблема обычных солдат на Гражданской войны, многие идут на фронт не потому, что это их убеждения, хотя таких немало, а потому, что их просто туда гонят, как послушное стадо лошадей. После которого только кресты и то в лучшем случае. Только идеологически крепкие солдаты идут до конца, несмотря ни на что. Таким солдатом совести и долга является главная героиня, комиссар красной армии, Вавилова, которую гениально сыграла Нонна Мордюкова. Вавилова очень напоминает Родину – мать и других великих женщин. Но мы видим уже машину войны, а не женщину. Она сильная характером и духом человек, у неё есть цель, идеал того мира в котором она хочет жить, хочет построить. Она строга ко всем и прежде всего к себе. Она не может допустить ни секунды женской слабости, наверно, после потери мужа она стала ещё более мужественной, а ребёнок, который наградил он её, только обуза в деле создания нового мира. Но поздно, придётся рожать. Готовиться к родам ей помогает многодетная еврейская семья. Живя с ними, героиня переживает ломку прежнего милитаристского сознания, теперь она не просто любит своё будущее дитя, но и ненавидит войну, солдат, которые убивают. Она как тот народившийся жеребёнок, который, наконец, дорвался до воды после выкошенной пустыни и не просто до воды попить, а до целой реки, в которой можно смыть все свои грехи. Её перерождение, её усилия, приложенные к этому, можно сравнить с путём через палёную, жестокую и беспощадную пустыню, в которой легко застрять и без помощи других никогда не выбраться. Этот путь через пустыню показан со всей его жестокостью и кровью, потом и вшами. Но он стоит того. И те кто помогал, тоже будут вознаграждены. Если всё время убивать, пусть даже и праведно, ради создания рая на земле, нового мира, кто будет жить в этом мире? Кто будет жить в этом новом мире, если мы сегодня не будем рожать детей?! Для кого он?

Но придя к пониманию собственной натуры как женщины, хранительнице очага и продолжение рода. она понимает, общаясь с приютившей её семьёй, что кроме неё никто не сможет построить новое общество. Кто будет это делать, те кто хотят только хорошо и красиво жить, но ничего при этом не делая? Те, у кого семеро по лавкам, дом и жена, которых надо кормить? Остановка есть движение назад. Светлое будущее только впереди. Даже если она погибнет и её сын останется сиротой, то жертва будет не напрасной, другие отцы и матери смогут воспитать своих детей. А дети будут счастливы. И это идея, ради которой можно и умереть.

Она комиссар, но она никто без солдат, кто эти солдаты? Кто пойдёт на войну, если у всех полно детей, у всех ответственность перед ними. Как быть: остаться семьей и пытаться их прокормить или пойти на фронт? А те, кто останутся, что они сделают для победы? Эти вопросы идут красной линий через весь фильм. Та надежда на светлое будущее, что желает каждый человек, ослабевает с каждым новым днём. 

Если всё время воевать, то кем станут дети? Дети, которые не видели нормальный мир, точнее война для них норма, и игры у них соответствующие. Это не войнушки, это действительность. 

У нас на глазах рождается тот самый новый человек. И каким он будет?

Что есть любовь на войне? Любовь матерИ к ребёнку, мужа к жене, неужели только небольшая свечечка во мраке ночи? И что ради этой любви мы готовы совершить?

На эти вопросы каждый зритель отвечает сам.

Совершенно ясно из фильма одно: война - это очень плохо. Фильму не зря дали множество призов на различных кинофестивалях, в том числе и направленных на пацифизм.

Мир вашему дому!

9 из 10, а может и 10