Скажу сначала: столько всего сказано было про концовку этого фильма, что я долгое время не решалась его смотреть, но так как Фархан Ахтар не промахивается - решила дать фильму шанс. И не зря.

От триллеров ждешь неожиданностей, внезапностей, мурашек по коже и прочего. В фильм все перечисленное воплощено, причем без крови и прочей мясорубки, что радует. Под конец уже вздрагиваешь вместе с главным героем от звонка незнакомца. Но концовка и правда довольно тривиальная, ожидаемая. И вроде бы ничего такого, но ведь в конце зритель должен ахнуть от неожиданности! Хороший пример тому новый фильм Видьи Балан - История. Вот уж так я ахнула, и не только я. Не скажу что была рада тому повороту событий, но действительно неожиданно. 

А вот Фархан... все его работы, будь то актерские или режиссерские, отличались качеством, высоким качеством и были хитами. Тут он лишь продюсер и поэтому спрос не с него, а с режиссера и сценариста Виджая Лалвани. Интересно, ново, подано красиво, но концовка не шокирует, а должна. Все дело в неправильной режиссёрской работе: несколько кадров не стоило показывать в начале, дабы сделать конец более эффектным.

Дипика Падуконе порадовала красивой внешностью и неплохой игрой. Быстро растет. Не совсем понравилась ее героиня. Ну да ладно, сердце у девушки доброе.

Саундтрек скорее фоновый, нет танцев, да они тут и ни к месту. Песни средние, хотя есть пара запоминающихся мотивов.

В целом, даже несмотря на предсказуемую концовку фильм безусловно стоит смотреть! В конце концов хотя бы ради чтобы увидеть очередную качественную и двойную, в некотором роде, роль Фархана.