Картик работает в фирме, занимающейся недвижимостью. По жизни он совершенный неудачник. Живет на съемной квартире, девушки нет, на работе все на нем ездят. А все потому, что он просто не умеет отказывать. Ситуация на работе ухудшается, и в итоге его вообще увольняют. Картик решает свести счеты с жизнью, но вдруг раздает звонок, и загадочный человек, представившийся также Картиком, начинает давать ему советы, как выбраться из ямы. Картик возвращается на работу, получает престижную должность, заводит девушку, но забывает про одно условие – загадочный голос предупреждает о том, что сообщать о звонках нельзя никому. Нарушив его, Картик попадает в настоящий ад. Некогда помогавший, теперь голос грозится уничтожить его. В этом и вся интрига фильма – кто же скрывается по ту сторону телефона? 

Хотя фильм поначалу и прочитывается как история о том, как самому стать творцом своего успеха, вскоре он перерастает рамки подобной утилитарности. Именно это радикальное изменение фокусировки и производит волшебный эффект неожиданности. Даже несмотря на то, что история получает логическое объяснение и мистический налет полностью развеивается, все равно оригинальность сюжета приятно поражает. Но из «Картика» можно сделать и ряд вполне приземленных жизннных выводов. Во-первых, в любом человеке таится потенциал, позволяющий ему полностью меняться, причем не обязательно в худшую сторону. Конечно, все это, на первый взгляд, описывается новомодными словечками вроде «транссерфинг реальности» и т.п., но «Картик» приятно лишен дидактичности и совершенно не похож на экранизацию психологического бестселлера. Вторая мысль, проходящая через весь фильм, заключается в том, что человек по-прежнему пребывает в тисках бессознательного. Это человеческое проклятие. Человек способен вести жизнь не только при свете дня, но и ночью, когда сам не осознает свои поступки. И, в-третьих, фильм отчасти посвящен восхвалению простых чувств и привязанности между людьми, которые единственные способны спасти от реальности социального ада.

«Картик» - яркая история на грани психологии и психиатрии, способная по-настоящему увлечь зрителя. Лишенная ужасов, характерных для хоррора, она очень тонко обращается с материалом. Эта тонкость позволяет обойти стандартные сюжетные решения и при этом не растерять напряжения. Режиссер сумел сохранить интригу до самого конца и при этом раскрыть ее в заключении без натяжек и искусственности. В общем, «Картик» - очень сильная и оригинальная работа во всех смыслах, включая и актерскую игру.   

9 из 10