Граждане, ну это очень хороший индийский триллер, между прочим, не знаю, почему все написали, что смазанный конец, неожиданный и т.д. Мне лично с самого начала было понятно, что к чему. Психологический, даже психиатрический триллер, логичный, убедительный и завершенный. безо всяких вопросов типа 'а почему они так сделали', 

Фильм достаточно нетипичный, песен почти нет, отличнейшая операторская работа и саундтрек - т. е. именно мелодия к эпизодам, а не песни, очень стильные интерьеры. и самое главное- очень хороший сюжет. 

Фархан Актар прекрасен, от Дипики, собственно, ничего большего и не требуется, как играть просто симпатичную девушку.

 Настойчиво рекомендуется к просмотру. 

Дабы не спойлерить - скажу просто - читайте инструкции к технике, возможно, вас они сподвигнут на какие-нибудь оригинальные сценарии, как этот.

10 из 10