Исключительно качественный и добротный фильм – захватывает уже с начальных титров и до последнего кадра сохраняет заявленную высокую планку. В ходе этой авторской во всех отношениях экскурсии зритель может застрять возле особо полюбившегося экспоната, может попытаться потеряться, может устать и даже взбунтоваться, не желая идти за экскурсоводом, но режиссёр, он же автор сюжета и сценарист, уверенно ведёт всю группу до конца, точно зная, куда он ведёт и зачем. И на выходе с ним останется только согласиться и признать, что всё было так, как должно было быть.

Я отношусь к той части зрителей, которым полюбилась первая часть фильма, снятая в жанре «как найти себя и добиться первой красавицы офиса», так что когда фильм вернулся на рельсы триллера, порой с замахами на ужастик, он чуть меня не потерял, настолько резко кайфующего от романтики, юмора, трогательных сцен между главными героями зрителя сбрасывают с розовых облаков и пытаются заставить думать, нервничать и даже бояться. Поразмыслив, зритель вынужден согласиться, что падение с облаков произошло, потому что это случилось с главным героем, и в этом мастерство режиссёра, которому удалось заставить зрителей чувствовать то, что и Картик, но заплатить за это придётся тем, что всю вторую половину фильма нужно будет забыть про облака и вернуться к главной теме – что за Картик звонит Картику, и как он это делает.

 Фархан Ахтар поразил. Я видела его в «Rock on!», «Zindagi na milegi dobara», «Bhaag, Milka, bhaag», «Shaadi ke side effects» и успела привыкнуть, что Фархан – это образец мачо, которому даже лицом что-то особенно изображать не нужно, достаточно того, как на его брюках сидит ремень. А тут куда он только что попрятал, потому что более серого и невзрачного мужичка было трудно вообразить, и весь фильм не оставляла мысль, что не может быть у такого даже единого шанса с такой девушкой как Дипика. Но это, как и всё остальное, подпадает под категорию «Так и было задумано автором» и было реализовано великолепно.

Дипика замечательна – и внешне, и актёрски, но вот её персонаж меня озаботил. Девушке самой необходима помощь психоаналитика: меня всегда напрягает, когда отношения выстраиваются не на равных, а тут сначала девушка суперпризом снизошла с небес к влюблённому в неё неудачнику, а потом и вовсе превратилась в пожизненную для него сиделку и спасение. Может, в мировой романтической литературе и кино это принято считать проявлением истинной любви, но по мне так никто не должен служить костылём для другого, и редко когда такие отношения являются полноценными и долговечными. Впрочем, то, как Картик боролся за себя и против себя, всё-таки даёт основание думать, что есть в нём стержень, который окупит всё.

В общем, это фильм, после которого не жалеешь о просмотре, после которого личность пополняется новыми открытиями, а душа – новыми переживаниями, которым хочется поделиться, который делает честь и индийскому кино и личной фильмотеке.