Честно говоря, я уже довольно долго нахожусь в малоуспешном поиске стоящих фильмов. Так хочется, с одной стороны, чтобы ожидания оправдались, а с другой, чего-то небанального, непредсказуемого. Хочется, если так можно сказать, качественных впечатлений. Но на деле мне по вкус приходится только один стоящий фильм на пару десятков разочарований в разной степени. 

«Картик звонит Картику» оказался таким вот стоящим! Хоть фильм неспешный, и события не сбивают с ног динамичностью, он цепляет своей необъяснимостью. «Что это?!» - два с лишним часа сидела я и ломала голову! Чья-то изощренно продуманная шутка? Мистика? Связь с будущим? Соседнее измерение? Галлюцинация? А может братишка не совсем утонул, и пришло время мести?..  У меня так и не появилось четкого ответа до самой развязки. И это главный показатель того, что фильм в своем жанре удался на славу.

Фархан бесспорно удивил. Видела практически все его режиссерские работы (большая часть которых, к слову, мне понравилась), но почему-то заранее скептически относилась к Фархану-актеру. Виновата – каюсь! Как могла я позабыть о великой многозадачности индусов: снимать, продюсировать, писать сценарии, играть, танцевать, а порой и петь, практически в одинаковой степени хорошо нередко получается у одного и того же человека. Хотя уже видела Фархана в «Жизнь не может быть скучной», но там он… эээ… один из друзей героя Ритика, и больше о нем ничего не вспомнить. Но вот в роли Картика разглядела! 

А у Дипики роль весьма и весьма фоновая. Здесь про нее сказать особо нечего,  хотите увидеть ее во всей красе, смотрите «Ом Шанти Ом», а лучше «Коктейль». 

'Картик звонит Картику' снят очень даже неплохо и заслуживает внимания.

8 из 10