Где-то с 1972-73-го годов и вплоть до начала годов 80-х в кинематографе СССР был просто бум какой-то так называемых 'истернов', то есть военно-революционно-приключенческих фильмов, начало которым (и не надо с этим спорить!) положили в 60-е годы всеми любимые 'Неуловимые...' и 'Белое солнце пустыни'. Их потрясающий успех у зрителей сподвиг режиссёров многих (особенно среднеазиатских) киностудий на 'что-то такое, захватывающее!', и они преуспели!! Я сам выстаивал очереди в кинотеатры на картины 'На перевале не стрелять', 'Не ставьте Лешему капкан', 'Хлеб, золото, наган' и многие другие, среди которых видное место занимает наш фильм- 'Конец императора тайги'. Особенно, конечно, потому, что он повествует о малоизвестной боевой 'хронике' с детства любимого нами Аркадия (Голикова) Гайдара (кстати, честного и порядочного писателя, отдавшего в бою жизнь за Родину!), которого блестяще сыграл (да он и не играл- он, 'по системе Станиславского', просто Был, Жил Им!) Андрей Ростоцкий. Я не Станиславский, но я ему верю: в фильме Ростоцкий - настоящий Гайдар! А вот тут далее начинается какая-то... непонятка. Здесь авторами сценария значатся Павел Лунгин (??) и сам Гайдар (понятно). Но в оригинальных титрах картины сценаристами названы некто  Б. Камов и Л. Павлов...  На интернет-странице режиссёра-постановщика Владимира Саруханова (умер в 1999-м году, пусть земля ему будет пухом!) утверждается, что авторами сценария были Лунгин и Б. Камов, и никакого Гайдара! Прямо детектив какой-то! Удалось выяснить, что  Борис Камов, сам писатель, был чуть ли не официальным биографом Гайдара! На момент написания рецензии мне не удалось дозвониться до Лунгина (наверно, работает, снимает что-то), так что вопрос о его возможном  участии в сценарии нашего фильма пока остаётся... загадочным! Зато в тирах  ленты чётко прописано: 'Главный консультант- Тимур Гайдар' (Не путайте с покойным  Егором Тимуровичем Гайдаром, ХОРОШЕНЬКО НЕ ПУТАЙТЕ!!!).

  К слову о достоверности фильма 'Конец императора тайги'. Как говорится, ВПОЛНЕ! Зайдите на ВикиПедию по этому поводу- просто набейте 'Аркадий Гайдар' и- прочтите! (Просто моя цитата займёт много места и придётся сокращать рецензию...). И обратите внимание- 'НЕ ВСЁ СОВПАДАЕТ'! Но кому верить,'ВикиПедии' или биографу Гайдара Борису Камову?

Ещё интересные дополнения. В нашем фильме отец, режиссёр-постановщик Владимир Саруханов успешно снял свою юную дочь  Нину в роли... ну, увидите...  То же повторилось в следующей его картине 'Не ставьте Лешему капкан!' Разве плохо, ежели дочь хорошо играет?

...А вот от следующего факта даже у меня глаза чуть не вывалились из орбит! Оказывается, в сцене, когда атаман Соловьёв переходил пограничную реку, неся на спине короб с самым дорогим для него- Сыном, а 'Голик'  его держал на мушке, и не выстрелил, потому что из короба показалась светлая рожица РЕБЁНКА (' Голик' скорей бы сам застрелился, чем выстрелил в невинного малыша!). Так вот, этого драматичного РЕБЁНКА, СЫНА атамана невольно сыграла... девочка, Юля Жеребцова!

8 из 10