Сюжет. Пять баллов. Психологически закрученная история с элементами детектива, в какой-то момент, кажется, что это триллер, а порой - даже мистика. Но развязка просто блестящая, я бы не додумалась.

Актерский состав. Я удивлена, что Дипика Падукон смогла выбраться из оков образа мелодрамой красавицы, она снялась в драме, неплохую игру продемонстрировала, я довольна. Что касается Фархана Ахтара, то у него очень гармоничная, спокойная красота, играет так, что ему веришь. Эдакий индийски вариант более адекватного Фореста Гампа. Вместе с Дипикой они составили очень красивую и искреннюю экранную пару. 

Музыка и детали. Самое хорошее в этом индийском фильме то, что его нельзя отнести к типичным Болливудским фильмам, в нем нет песен! Нет 5-6-ти мини-клипов в ходе сюжета со сменой нарядов и мест дислокаций. Все так естественно, по-настоящему.

Общая картина. Нельзя сказать, что сюжет, игра и детали в совокупности дают блестящую картинку, но то, что для индийского фильма получилось довольно неожиданно - факт бесспорный. Именно потому ставлю фильму 9 баллов из 10.