Очень неоднозначное кино. Если смотреть на него со стороны психологии, то фильм цепляет и заставляет думать с самого начала и не отпускает даже после титров. Но и как триллер этот фильм весьма и весьма неплох.

Для меня фильм состоит из двух частей. Причем первая часть оказывается внутри второй, если смотреть фильм до конца. Пока распутываешь первую, вторая дает о себе знать с каждой минутой.

Первая часть. Герой Фархана Ахтара - Картик -  неудачник. В виду определенных событий в детстве, он не может позволить себе жить иначе. Никакой уверенности в себе, одни страхи и сомнения, которые загнали его в угол в собственной жизни. И это чистая психология. Эх, не попался, к сожалению, ему тот психолог, который смог бы ему это объяснить и показать. Который освободил бы его от вины и страха, и жизнь бы наладилась. Картик не видит выхода из сложившейся ситуации и решает закончить это всё... но в этот момент раздается телефонный звонок...

Вторая часть. На протяжении всего фильма пыталась понять, почему Картик поступает так, а не иначе. Почему, даже когда он становится счастлив, он не дает себе быть счастливым? Почему, когда перестает бояться и становится уверенным в себе, начинает опять себя запугивать? Почему, когда уже хочет жить и звонок буквально вытаскивает его с того света, он всё равно заканчивает тем, с чего начал? Ответ приходит в конце фильма. Когда понимаешь, что или кто скрывается за телефонным звонком, то всё становится ясно. Звонок заканчивает всё.. Картик заканчивает всё. Жизнь Картика была устроена невероятным образом с самого начала...

В какие-то моменты фильм провисал, в какие-то - держал в напряжении и казался мистикой, было даже страшновато, а в какие-то - уже и не знала, что и думать. Всё казалось таким простым и в то же время сложным; очевидным до абсурда в плане происходящих событий и совершенно логичным и непредсказуемым одновременно. Было ясно одно - равнодушной к этому фильму я точно не останусь.

Фархан Ахтар сыграл просто великолепно! До этого видела его в 'Жизнь не может быть скучной!' и 'Беги, Милка, беги!' - абсолютно противоположные персонажи! И везде полное перевоплощение и стопроцентная отдача. Его герою веришь и искренне сопереживаешь: и радуешься за него, и грустишь, и надеешься, что всё закончится хорошо!

Как часто мы думаем о событиях, которые произошли с нами и повлияли на нашу жизнь или даже изменили ее. Как порой мы виним себя за произошедшее и как иногда это мешает жить. А у некоторых и вся жизнь идет под откос. Могут пройти года, а избавиться от этой вины и вновь обрести уверенность сможет далеко не каждый. И всю жизнь в своем подсознании человек будет себя винить и так или иначе наказывать, будет бояться сделать шаг, бояться пойти против и настоять на своем, а дальнейшие неудачи станут лишь явным подтверждением внутренних переживаний. И сам себе человек помочь не сможет, даже если очень захочет. Как очень захотел Картик.

Но не всё так просто...

Что если с самого начала всё было не так, как кажется?..