Превосходно! Вот это - поистине интересный фильм! Настолько интересный, настолько сильный, что, увы, я боюсь, что во второй раз его посмотреть я буду не в силах, ну, по крайней мере, еще нескоро... (учитывая, что я пересматриваю все фильмы, как минимум, раз пять для наилучшего восприятия и 'переваривания' сюжета).

После просмотра не на шутку разболелась голова от напряжения, так как, на протяжении почти всего фильма мои брови были сошедшимися в одну и не расходились вплоть до титров. Ой, Фархан... он - гений! Вы знаете, Болливуд напоминает прекрасный Сад, в нем много разнообразных фруктов и всегда трудно определиться, какой из них лучший. Одни фрукты - полезны, другие вкусны, а у некоторых вкус, вообще, волшебный, остальные же просто красивы на вид. Хоть вкус у последних и пресный, но они так здорово смотрятся на дереве. Одним из фруктов в этом Саду является Фархан Ахтар - этот фрукт полезен и вкусен одновременно. Он восхитительный! Правильно говорят: 'Талантливый человек талантлив во всем' .

 Теперь о фильме. Сюжет на меня очень сильно подействовал. Возможно и потому что он отразил мои собственные мысли... Сумасшедшим человек является уже и только тогда, когда его таковым нарекают. Все, что нас окружает - это лишь отражение наших собственных мыслей и внутреннего мира. Насколько сильно мы думаем, настолько явно это проявляется вокруг нас. Если человек постоянно занят, то он не замечает этого. Люди же имеющие свободное на свои мысли и на самого себя, то есть на распознание собственной личности то и дело сталкиваются с подобного рода мыслями (обратите внимание не вещами, а мыслями. Ну, а высказывание 'мысль материальна' я предоставляю на ваше усмотрение ). 

Отличный сюжет, заставил волноваться и сопереживать главному герою. Были и 'страшные моменты' однако они вызывали у меня не страх, а улыбку. Улыбка была вызвана восхищением работы индийских кинематографов. Знаете, подобное ощущение бывает, когда видишь страшный сон, но внутренний голос подсказывает нам, что это - сон и нет причин бояться. Были и приятные и милые моменты. И кто говорит, что героям не удалось передать влюбленность?! По-моему, отличная работа. Немножко не нравилась Дипика... ну, что поделать - образ 'современной' девушки. Однако же правду сказал про нее второй Картик... Ведь, как-никак, это - индийское кино, и они знают 'что' и 'как' нужно преподносить зрителю. Фильм (не только этот) -  своего рода урок, который говорит нам, учит нас как нужно себя вести. Порой, мы сами не отдаем себе отчета в полученном уроке, однако, замечаем, что что-то в нас меняется. Есть люди поверхностные - они не хотят лишний раз себя утруждать и вникать в сюжет. Им легче сказать, что фильм просто плохой, чем подумать над причиной этого вывода. 

Герой Фархана - Картик весьма сложный, я не могу отозваться о нем только хорошо или только плохо. Я могу сказать о Фархане, что его работа выше всех похвал. Также отлично сыграл влюбленного и влюбил меня в себя. Его печальные глаза заставили полностью проникнуть в сюжет. Может именно поэтому концовка фильма оказалась многим непонятной и неясной. Концовка, как раз-таки, получилась как нельзя лучше - очень четкая и определенная. Что же тогда вводит нас в замешательство? Почему у нас складывается впечатление неопределенности и незавершенности? Все дело в выражении лица актера... оно было рассеянным. Оно и не могло быть иным. 

Потрясающе! Высказалась, и головная боль прошла. Отныне этот фильм имеет место в списке моих любимых. Очень впечатлительная картина, стоящая вашего внимания. Что же, желаю всем приятного просмотра!

10 из 10