Шедевр, а не фильм! Купила диск давно, но почему - то не хотела смотреть его. А тупо ждала того дня, когда Я буду дома совсем Одна. И вот дождалась, этот День наступил. Посмотрела... и Я в шоке! Честно говоря не ожидала такого от Фархана Ахтара. Он нечто! Где Он был раньше?! Кажись мой список звезд пополнился. У Фархана однозначно есть талант. А про Дипику могу сказать, что ее Шантиприи не было видно, была сама Дипика. Наконец - то свершилось! Это роль как будто для Неё написана. Молодец! 

Теперь плавно перейдем на фильм: концовка мне не понравилась. А так все на высшем уровне. Это высший пилотаж! Всем смотреть и мой вердикт 

10 из 10