С первого взгляда в сторону зрителя снежной бурей летит семейное повествование, облепливающее со всех сторон, но затем ощущается вполне отличимый холодок трагикомедии, что заставляет ребят, которым еще едва есть 10 лет, размышлять о вещах взрослых, когда во главу угла ставится вопрос о жизни и смерти, зачастую принимающий контекст философии. 

Действие движется от опорной точки в виде пояснений Билли, и он по его же словам уже покинул этот мир, но и не это будет здесь основным, а то, как подаются ситуации из уст казалось бы безнадежно больного юнца, не желающего уходить, не оставив запоминающийся след после себя. 

Билли - спокойно относящийся к возникшему диагнозу парень, делающий вид, что верит обману ради любви со стороны отца в исполнении Рея Лиотты.

Этот фильм Роборта Кирбюсона изначально создает снежную атмосферу, когда ребята в ожидании Рождества только и занимаются тем, что играют в снежки и лепят снеговиков. При этом успевая строить со сверстниками взаимоотношения, переходящие в некоторых случаях даже во вражду, которую скорее точно можно обозначить единым словом – борьба (а без этого в подобных картинах никак). 

Вроде бы подобное можно встретить во многих лентах, но “Snowmen” примечателен тем, что изображенные друзья себя ведут вовсе не по-детски, вполне осознавая, что печальный исход реален и он может пожаловать в любую из минут. И тем ценнее дружба, тем ценнее любовь со стороны родителей, тем более ясно обозначается ценность мгновений, которые можно направить в русло пользы.

И интеллектуальным апогеем в этом фильме становится появление персонажа Кристофера Ллойда, что словно мудрец из древнего племени наталкивает 3 товарищей на смысл каждого вдоха-выдоха, когда не так уж и важны поступки, ведь куда важнее будет должное отношение ко всему происходящему.