Перед просмотром я думал, что это семейная комедия о соревнованиях, воле к победе, зимнем веселье и куче слепленных снеговиков. Что-то вроде киноэстафеты в новогодний период. Что сюжет построен на преодолении трудностей, когда стремишься опередить противника, а в конце у всех победит дружба и давайте сеять добро.

Потом в самом начале фильма, - и это не будет спойлером, ибо так действительно началась история, - сам главный герой рассказывает, что умрёт. Кто-то заранее догадается, что мальчик болен; кто-то дождётся, когда это выяснится. Тогда я начал думать, что смотрю типичную ленту из разряда 'плакательного' кино, где надо сочувствовать подверженному болезни и главная мысль основана на 'береги жизнь смолоду, оставь после себя кучу всего хорошего'. Что ж, так и есть, но ещё мне казалось, что штампы из подобных фильмов будут лезть из всех дыр сценария. Как ведь обычно бывает: кто-то, перед тем как почить в бозе, приобретает друзей или друга, проходит курс лечения, мучается, понимает тысячу истин, отбывает в царство Аида, а родные и близкие осознают горечь утраты, меняются, делают мир во всём мире и давайте на этом пройдёмся по титрам.

Ура, товарищи. Нет здесь ничего такого. Мне очень понравился целостный, продуманный сценарий. В нём есть несколько сюжетных поворотов, которые никак нельзя было ожидать. Мальчик, главный герой, хочет оставить след после себя, сделать подвиг, ради чего ставит целью попасть в Книгу Рекордов Гинесса, слепив самое большое количество снеговиков в своём городе. Роберт Кирбюсон (ох, как же я люблю, когда режиссёр является по совместительству непосредственным автором сценария!) заставляет с придыханием следить за развивающимися событиями. Он то 'обламывает' все мечты, то возвращает на ось. То заставляет зло из неприятностей торжествовать, то делает наоборот. В любом случае, картина получилась очень поучительной, но не назидательной: самое главное в ней произносится как должное, ничто не 'запудрит' мозги способом 'сказка ложь, да в ней намёк, сделай умного глоток' - нет, автор даёт нам спокойно прочувствовать, что наша важность среди других не в достижении высот, а в распространении добра. Банально? Зато в это верится, что уже не может быть банальным.

'Снеговики' приняты мной почти на уровне классики 'Один дома', даже главный актёр напоминал Маколея Калкина. Но не суть. Фильм получился трогательным, отчасти смешным и отчасти жестковатым, однако также правдивым, искренним и небезразличным. Он заставляет задуматься как минимум над одной простой мыслью: почему мы не прилагаем никаких усилий, чтобы стать лучше, а требуем этого к себе с удвоенным упрямством? Почему мы никого не прощаем и хотим себе прощения? Простить - это так или иначе пожертвовать какой-то частью себя, частью памяти, запечатлевшей обиды. Почему мы гонимся за пиаром, забывая, что можно быть простыми, честными с собой и окружающими?

Да, это избитые, знакомые до тошноты изречения. Но достоен всяких похвал тот, кто на обычном жизненном примере не докажет, а лишь попытается показать, как бывает, если мы разучиваемся отдавать, не пытаясь принять взамен.

Да, 'Снеговики' - это определённо великолепный фильм, и безумно жаль, что он не вышел в широкий прокат, что в России о нём толком даже не знают. Что тут говорить...

И ещё: какое же удовольствие ощущать, когда вспоминаешь фильм, невероятное послевкусие, замечать за собой искреннюю улыбку на лице, ничуть не жалея о просмотре. Ничуть. Спасибо всем, кто причастен к созданию 'Снеговиков'...

Просто. От сердца. Для людей.

9 из 10