Фильм прекрасен! Ни в коем случае не делайте выводов только исходя из описания и постера, это кино нисколько не детское, оно глубокое, жизненное и очень сильное!!!

В преддверии Нового Года решила глянуть фильм, где присутствует много-много снега, так как у нас, к сожалению, его и ждать, похоже, не стоит.. Сразу же кино погрузило меня в мир детства, где я когда-то также, как и три маленьких главных героя лепила снеговиков, играла в снежки, каталась на санках и просто радовалась снегу. 

Удивительно, но я в очередной раз осознала, что быть взрослыми не так уж и хорошо. Детство - это здорово, и безумно жаль что оно настолько быстротечно. Как-то уже зимой руки мерзнут, гулять в такую погоду вообще желания нет, да и снеговиков лепить не хочется, а играть в снежки - ни за что! Вдруг заболеем? В детстве почему-то это волновало нас в последнюю очередь, мы просто наслаждались зимой..

Такую вот меланхолию навеял на меня этот чудесный фильм. Но чудесен он далеко не этим. Во время просмотра он вызывал у меня самые различные эмоции, ну а в конце в голове только и крутилась фраза: 'Ничего себе!!' Это творение меня просто поразило. Никак не думала, что в семейном фильме, где главные герои - дети, увижу такую силу и душевную мощь.

Здесь затрагиваются практически все основные темы, которые нас волнуют: проблема жизни и смерти, дружбы, сплоченности, стремлений, истины, веры и мечты. Услышала много умных фраз, которые заставляют задуматься. 

В финале я плакала. И повторюсь, что это ОЧЕНЬ СИЛЬНО. Не буду вдаваться в подробности, так как такие фильмы в общем-то в обсуждениях и не нуждаются. Зато посмотрев его, мимо воли начинаешь о многом задумываться, даже становишься добрее. Смотрите, не пожалеете, это того стоит.

10 из 10