'Королевство кривых зеркал' Александра Роу - это добрая и милая сказочная сатира с элементами антиутопии. Показано долговечное государство с железным занавесом, где черное называют белым, а белое черным. Потому что так говорят зеркала. Можно убивать и грабить, но нельзя говорить правду. Лишь королю она должна быть известна. Страна помешана на зеркалах. Математические задачи составляются про зеркала. Изготовишь прямое зеркало или даже выразишь желание это сделать - и тебя повесят.

Вот так вот. Советская девочка Оля волей чудесных обстоятельств оказывается вместе со своим отражением (сердце у Яло, естественно, находится с правой стороны) в этой чудесной стране. Вся суть - она должна посмотреть на себя со стороны. А выходит так, что со стороны она смотрит не только на себя, но и на Королевство кривых зеркал. Не напоминает ли он смутно то укромное место, где она живет?..

Зеркальщик Гурд и его выражение лица мученика выглядят как нечто действительно несатирическое, но драматическое в этой сатире. Он является словно совестью народа, который допустил это и не может взглянуть правде в глаза. Кто ее видит, бездействует. Соберись больше людей - и неповадно бы стало Нуршоку, Абажу, Агидаг и прочим. Мир, однако, устроен так, что понимают немногие, а из понимающих мало кто действует. И мало кто понимает, что в верхушке власти все ненавидят друг друга и стремяться друг от друга избавиться...

Но вот коммунистическая песня в финале, способная разрушить все оковы и освободить из этой страны, а заодно и освободить саму страну, несколько портит впечатление. Не потому что коммунизм плох, а потому что это откровенное навязывание, которое притом можно расценить как противоречие основной мысли фильма. А можно и не расценивать. В любом случае фильм сделан великолепно. Есть некоторые недостатки, которые не помешали ему быть любимым в любом возрасте. Даже удивляет маленькое количество оценок.

А какие зеркала делаете вы?