Искать в этом детском кино скрытую сатиру на уклад, при котором «эх, хорошо в стране советской жить», конечно, можно, поскольку многие помнят зеркала советской пропаганды — они бывали с такой кривизной, что... Но и прямыми они бывали иногда настолько, что глаза б на них не глядели.

Однако уверять, что Роу в 1063 году всё знал заранее или хотя бы предчувствовал про откровения о советском образе жизни, это уже перебор. Но кое-что сердце художников (писателя Губарева и режиссёра Роу) учуяло: уродливые кажутся красивыми, а красивые, наоборот, — уродливыми; молодые кажутся старыми, а старые — молодыми; голодные и измождённые выглядят цветущими и упитанными; а сытые и дородные кажутся стройными и худощавыми. 

Ничего такого в телевизоре не наблюдали? Однако в детском кино, как выясняется, мельком задеваются проблемы общества, соглашающегося верить СМИ, давно уже не отражающим, а формирующим действительность. И кто у нас сегодня Оля/Яло?

Зря подумали про интернет. Тут у нас всего полно, только с правдой проблемы. Так про что кино-то? Для детей оно про чудесное перемещение не очень честной, но доброй девочки в зазеркалье, где она обнаружила кое-что не менее сказочное, чем нашла известная зарубежная Алиса — повреждённый и битком набитый фокусами мир.

Только в советской сказке зеркальных дел мастер пожелал быть честным, а от казни его обычная и отражённая девочки спасли, выкрав ключ. Свершилось волшебство: гады и на вид стали гадами, а нормальным хорошим людям выпрямление зеркал не повредило.

Маленьких идеалистов такая история устраивала в советские времена, устраивает и сейчас. А взрослые люди подумают что-то типа, вот подрастёшь, узнаешь какова жизнь на самом деле, каковы бывают голые короли и кривые зеркала...

Только думать такие взрослые мысли почему-то противно. Может, просто посмотрим кино и пожелаем девочке Оле и её отражённой Яло успеха? Иногда светлые советские фильмы смотреть приятно, а иногда хочется отвернуться, чтобы не думать о кривых зеркалах и настроение себе не портить.

7 из 10