Здравствуйте!

Сегодня я поведаю вам о… 

Нет, пусть лучше сам автор данной повести-сказки Виталий Губарев, красиво начнёт эту историю…

«Хочу вам рассказать о девочке Оле, которая вдруг увидела себя со стороны. Увидела так, как можно увидеть не себя, а совсем другую девочку - скажем, сестру или подругу…

Она попала в одну сказочную страну, где ей пришлось пережить много опасных приключений, подобных тем, о которых она читала в старых сказках. Может быть, вы тоже читали эти сказки, где короли, разные принцы и придворные дамы так добры, справедливы, прекрасны и вообще так приторно сладки, будто вымазаны медом. И вот однажды советская девочка Оля совершила путешествие в сказочную страну и увидела там...». 

Виталий Губарев. Отрывок из повести-сказки «Королевство кривых зеркал». «Глава первая, в которой Оля ссорится с бабушкой и слышит голос волшебного зеркала» (1951).

Большое спасибо, Виталий Георгиевич. Лучше, чем вы - эту работу не опишет никто. Однако и мы, простые любители, не лыком шиты. А, по сему, будем учиться, стараться, и расти над собой… Совсем, как Оля из этой истории…

Оля… Хм… Вот, казалось бы, маленькая, слабая, ленивая, капризная девочка, а, очутившись в волшебной стране, не растерялась, и стала действовать!

Вы только подумайте! Решиться на освобождение молодого узника! В незнакомом краю! Ничего и ни о ком не зная! Неслабый поступок для маленькой девочки, скажу я вам… 

И это ученица младших (в книге средних) классов среднеобразовательной школы! Противостоять взрослым дядям и тётям, со свойственной ей слабостью, боязливостью, капризами и  ленивостью. Сильно, Оленька, сильно…

Ну, и мастеру советских сказок, такому человеку, как Александр Роу, снявшему фильмы:  «Василиса Прекрасная» (1939), «Кащей Бессмертный» (1944), «Марья-искусница» (1959), «Вечера на хуторе близ Диканьки» (1961) и так далее, было трудно пройти мимо интересной истории, что, найдя подходящих близняшек, и, подобрав соответствующих актёров, он принялся за экранизацию…

И я вам честно скажу – не испортил её!.. Вот, действительно, когда чувствуется опыт и мастерство!

Плавное повествование в целом, интересное вступление, шутки… 

 Актёры…

Оля – Оля Юкина. Яло – Таня Юкина… Здесь хотелось бы отметить красоту и талант обеих девочек…

Кстати, если не знать, что это близняшки, то, может сложиться впечатление, будто всё делает один человек (например, как это было в «Ловушка для родителей», где Линдсэй Лохан изображала сразу двоих, разных по характеру сестёр). Очень хорошая игра…

Про остальных и говорить нечего… Всего они были мастерами своего дела во взрослом, драматическом кинематографе…

Анидаг – Лидия Вертинская; тётушка Аксал – Тамара Носова; наиглавнейший церемониймейстер, вдовствующая королева и возчик – Георгий Милляр; главнейший министр Нушрок – Андрей Файт и так далее…

Интересной была также и музыка (композитор: Аркадий Филиппенко). Использование таких мелодий, как «Жил был у бабушки серенький козлик», «Нам не страшен серый волк» и «Чижик-пыжик» очень красиво украсило данную историю…

Ну и, наконец, сам сценарий (Лев Аркадьев)… Конечно, его сократили, но, знаете, даже, если вы сначала прочитаете оригинал Виталия Губарева, а потом захотите посмотреть фильм, то ни удовольствия, ни впечатления вы себе не испортите…

Другими словами, Александр Роу с коллегами постарался так, чтобы всё выглядело красиво, интересно и с глубоким смыслом… 

А именно этого, к сожалению, не хватает многим современным картинам, чтобы нам, простым зрителям, было увлекательно и занимательно смотреть…

Благодарю вас за внимание!