Люблю сказки Роу. А это уж очень поучительная сказка. Она заставила меня с малых лет задуматься над тем, что же значит 'посмотреть на себя со стороны'.

И действительно, девочка-двойник Оли (Яло) из Королевства кривых зеркал делает так же и начинает раздражать очень быстро. А значит, создателям сказки главная идея удалась и своей педагогической цели они достигают.

Персонажи колоритные. Гениальный Милляр играет две роли, обе удачно. Остальные (Йагупоп, Абаж...) тоже не подкачали. Здесь и дворцовые интриги, и в меру приключения, даже песня в конце.

Девчонкам сопереживаешь. Даже трудно поверить, что главные роли им достались случайно.

Отличный фильм. Для аудитории +0.