Олечка очень плохо себя вела, грубила бабушке, не слушала папу и маму, была ленивая, неопрятная, неаккуратная девочка. И на помощь пришёл волшебный мир Зазеркалья - отражение Оли, точно такая же девочка, как и она, по имени Яло, приглашает её в путешествие в сказочный мир Королевства Кривых Зеркал, где царит несправедливость и жадность.

Многое узнали юные путешественницы, попав по ту сторону Зеркала, но самое главное, это истина, что нужно быть добрым, честным, справедливым, уметь выручать друга из беды, и что деньги и богатство - ничто, по сравнению с настоящей дружбой и умением быть совестливым  и отважным гражданином своей Родины.

10 из 10