Ученица третьего класса 499 школы Оля, догоняя своего кота Барсика, попадает сквозь домашнее зеркало в Королевство кривых зеркал – параллельный мир, в котором имена произносятся наоборот, король устраивает шумные балы под западную музыку 70-х, на кухне кормят фазанами и вишнёвым вареньем, а вокруг мужчин с макияжем бегают молоденькие мальчики в коротеньких шортиках. Пажи, ага. Где это зеркало? Я переезжаю!

Попав в сказку и встретившись со своим близнецом, Оля устраивает государственный переворот, превращая злодеев в птиц и рептилий, приводя к власти рабочих и крестьян. Что стало дальше с этой страной – осталось за кадром. Девочка спаслась. До сих пор не могу понять мотивации няни, которая должна была следить за хулиганкой до прихода родителей. Зачем-то женщина, узнав, что ребёнок потерял ключ, оставляет девочку дома одну, голодную, и уходит делать запасной ключ. Почему не накормила и не дождалась родителей? Уволить немедленно.

Снимали в Крыму – Ялта, Симеиз, посёлок Красный Камень. Горы, равнины, гроты – какая кинематографическая природа! Просто советский Голливуд. Сокровищница.

Отдельное любование «самой знаменитой Бабой-ягой Советского Союза» Георгием Милляром и демонической красавицей Лидией Вертинской с модными голубыми тенями. Эту школу не переиграть никому. А Андрей Файт в шестьдесят лет бешено скакал на кобылицах и прыгал с самых высоких камней – прекрасная физическая форма у мужчины. Всем бы так.

Многие из нас живут в зазеркалье, даже не переступая раму зеркала. Видим ценность в том, что на самом деле ничего не стоит. Стремимся к пустоте. Калейдоскопу из стекляшек. Смотрим всю жизнь в кривые зеркала своего восприятия и убеждаем себя, что действительность такая и есть.

Посылаю тебе, Постум, эти книги.
Что в столице? Мягко стелют? Спать не жестко?
Как там Цезарь? Чем он занят? Все интриги?
Все интриги, вероятно, да обжорство.
Я сижу в своём саду, горит светильник.
Ни подруги, ни прислуги, ни знакомых.
Вместо слабых мира этого и сильных —
лишь согласное гуденье насекомых.

(Иосиф Бродский — Письма римскому другу)