Выпала очередная прекрасная возможность посмотреть эту сказочную историю приключений Оли и Яло. Я помню, как в детстве читала эту сказку, а теперь смотрим семьёй это кино, и радуемся!

Советская кино-сказка «Королевство кривых зеркал» об отважной маленькой девочке, которая спасла целое государство от гнёта жуликов и воров, обосновавшихся на царском троне, стоит того, чтобы смотреть её. Фильм «Королевство кривых зеркал» сняли по мотивам одноименной повести 1951 года детского писателя Виталия Губарева. Прочитав повесть, советский кино-сказочник Александр Роу понял, что это находка для детского кинематографа, и творческая группа приступила к сценарию. Фильм сделан мастерски, забываешь, что это фильм, будто бы действительно в сказку попадаешь.

Непоседливая школьница Оля, погнавшись как-то за своим котом Барсиком, попадает через зеркало в прихожей в «Королевство Кривых Зеркал». В волшебной стране она знакомится со своим отражением, озорной девочкой Яло, и узнаёт, как непросто живётся здесь бедному люду. В сказочном государстве повсюду кривые зеркала, в которых уродливые кажутся красивыми, старые – молодыми, а глупые – умными. Всё это сделано специально, со злым умыслом. Лживое и алчное правительство умышленно искажает реальность и эксплуатирует простых людей. Разыскивая кота, девочки становятся свидетельницами ареста зеркальщика Гурда, который отказывается делать кривые зеркала и заточён за это в башню смерти. Оля и Яло решают во что бы то ни стало спасти мальчика.

Как в детстве посмотрела эту сказку, так и влюбилась в неё. После просмотра этого фильма в школе записки писали задом наперёд, очень интересно было… А сейчас моя дочь смотрит эту сказку с удовольствием, да и я вместе с ней. Так и погружаешься в детство. Замечательный фильм! Любимая сказка детства нескольких поколений! Думаю, и для других поколений она будет любимой и актуальной. А нынешние Лунтики, и прочая современная бездарность отдыхают! Не хватает им, как здесь, настоящей дружбы, доброты и волшебства… Раньше, во времена Советского Союза, умели делать и мультфильмы, и кино, а сейчас даже «Ералаш» нормальный снять не могут. Детское кино ныне практически отсутствует. А «Королевство кривых зеркал», действительно прекрасный, и поучительный фильм. Многие современные «сказки», особенно голливудские, привлекают спецэффектами и не более. А сказка должна у ребёнка отложится не только крутыми спецэффектами, а ещё самой сутью, простым и не навязчивым сюжетом и в тоже время создающим мир волшебства, а не агрессии различных зомби, депрессивных колдунов, качков богатырей, развратных и однотипных, как фотомодели ведьм. И кстати все сегодняшние спецэффекты уже теряют силу восприятия и создают однообразность разных по сюжету картин! В то время, как созданные в прошлом сказки сегодня воспринимаются иначе, более интересней своим разнообразием и яркостью. Возможно им не хватает реконструкции, но если их реконструировать, как делает Голливуд к примеру с «Волшебником страны ОЗ», то наши сказки Роу и Птушко превзойдут Голливуд с его современными технологиями. Однозначно!

Великолепный фильм, который можно смотреть бесконечно и в любом возрасте. Настоящее созвездие талантов! После выхода фильма на экраны, сёстры Юкины стали настоящими звёздами, в школе им не давали прохода, а на киностудию имени Горького приходили для них мешки писем. Но роли Оли и Яло стали для них единственной большой и яркой работой в кино (не считая эпизодической роли двух девочек, собирающих в лесу грибы, в сказке «Морозко», тоже кстати сказки Роу). Очень жаль, что мама запретила девочкам продолжить кино-карьеру. Без этого запрета, я думаю, их судьба сложилась бы по другому. Роли остальных героев фильма, исполнили актёры, которые не раз появлялись в сказках Роу: Тамара Носова (тётушка Аксал), Аркадий Цинман (наиглавнейший министр Абаж), Георгий Милляр (возчик, а так же наиглавнейший церемонимейстер, а так же вдовствующая королева), Анатолий Кубацкий (король Йагупоп 77-й), Андрей Файт (главнейший министр Нушрок), Лидия Вертинская (Анидаг). 

Сказки Роу мне ближе, чем например сказки Птушко, в них нет масштабности, нет помпезности, они милее и ближе по восприятию. Недаром же Милляр не любил сниматься у Птушко, как тот его ни звал. Да и не такие уж, сказки Роу наивные, там скрытого смысла, иронии хоть отбавляй. Роу - пересмешник, при желании его могут упрекнуть в излишнем сарказме и даже вышучивании русской старины и фольклористики («Василиса» и «Кощей» не в счёт). Но его юмор и его чудо-артисты всё ставят на места. Там слишком много доброты и наива. Наверное поэтому уставшие от наката реальной чернухи взрослые бессчётное количество раз пересматривают эти «наивные» фильмы. Добро всегда побеждает зло. И это абсолютная истина. И к сожалению, нынешние сказки часто подкупают красивой картинкой, но пустым содержимым. Это чудесное зазеркалье и сейчас выдержит любую конкуренцию. 

10 из 10