«Королевство кривых зеркал». О, сколько в звуке этом для сердца русского сплелось. Александр Роу снова поражает своей сказкой! На этот раз сказкой о зазеркалье. Вот о чём она!..

Третьеклассница Оля вредничает, капризничает, ленится да и вообще ведёт себя ненадлежащим образом. И слышит от бабушки: «Вот бы ты на себя со стороны посмотрела!». И видит Оля, что кот Барсик побежал и скрылся в зеркале. Оля побежала за ним и… И попала в целый мир зазеркалья.

В зазеркалье всё сказочное. В нём правит король Йагупоп. Он владеет ключом от Башни смерти. В башне смерти заточён Гурд – мальчик-зеркальщик. Он заточён за то, что начал изготавливать настоящие зеркала – не кривые, а прямые. Оля и Яло – её отражение – стремятся завладеть ключом, чтобы освободить ни в чём не повинного паренька.

Но в королевстве всё чудаковатое. Но это на первый взгляд. На детский взгляд. На тот взгляд, коим я его оценивал, будучи маленьким мальчиком. Да, посередине просмотра я вспомнил, что смотрел эту сказку… Так вот, если посмотреть на неё взрослыми глазами, то можно увидеть аллюзию на любое государство.

Второй ключ находится у наиглавнейшего министра – Абажа. У того альянс с дочерью просто главнейшего министра. Нушрок, Адинаг и Абаж будут делить власть между собой. И не так-то это всё по-детски, если зрить в корень!.. Как потом спела группа «Ария»: «Люди как звери, когда власть над миром дана!»…

Девочки-близняшки, тем временем, в разгаре операции. А я, тем временем, обнаружил, что это не одна актриса, а две. Так оно и вышло. Ольга и Татьяна Юкины. Ольга – Оля, Татьяна – Яло. То-то я, смотрю, что маленькие героини отличаются…

А ещё я снова рад был видеть Георгия Милляра! 

Рекомендовать ли эту сказку? Любителям советской классики – да! Почитателям Александра Роу – тем более!!! Всем же другим – вопрос открытый…

10 из 10