Хочу вам рассказать о девочке Оле, которая вдруг увидела себя со стороны. Увидела так, как можно увидеть не себя, а совсем другую девочку - скажем, сестру или подругу. Таким образом, она довольно долго наблюдала самое себя, и это помогло ей избавиться от недостатков, которых она раньше в себе не замечала.

И знаете, что самое главное в этой истории? Оля убедилась, что даже, казалось бы, маленькие недостатки в характере могут стать серьезным препятствием на пути к цели. Она попала в одну сказочную страну, где ей пришлось пережить много опасных приключений, подобных тем, о которых она читала в старых сказках. Может быть, вы тоже читали эти сказки, где короли, разные принцы и придворные дамы так добры, справедливы, прекрасны и вообще так приторно сладки, будто вымазаны медом. И вот однажды советская девочка Оля совершила путешествие в сказочную страну и увидела там... Впрочем, я лучше расскажу все по порядку.

Так начинается книга Виталия Губарева о девочке, которой удалось разрушить антиутопическую систему четырех зверей и освободить честных и смелых рабов. Книга из детства, не самая популярная, но любимая почти всеми, кто ее читал или хотя бы видел экранизацию. Сюжет сказки очень милый, правда, сейчас в нем замечаются некие политические и патриотические намеки того времени намного острее, чем воспринималась сказка всеми нами в детском возрасте.

Но, все-таки, сюжет учит добру, взаимовыручке, и ведь так важно прочитав эту сказку понять, что иногда стоит посмотреть на себя со стороны и исправить в себе некоторые не очень хорошие качества.

Главная героиня сказки - школьница третьего класса Оля, которая вечно не слушалась свою бабушку, капризничала и ленилась. Однажды Оля попала в сказочное Королевство Кривых Зеркал, где столкнулась со своим собственным отражением. Имена жителей королевства в сказке читаются наоборот, поэтому и Олино отражение называлось Яло. 

В Королевстве - изготавливаются кривые зеркала, в которых уродливые кажутся красивыми, молодые - старыми и все выглядит наоборот. Символом королевской власти является Королевский Ключ, один ключ находится у короля в королевских покоях, второй - у Наиглавнейшего Министра.

И единственное прямое зеркало в Королевстве есть только у короля, в котором можно разглядеть правду. Юный зеркальщик, Гурд, отказался делать кривые зеркала, за что его приговорили к казни и заточили в Башню Смерти. Это событие очень тронуло Олю и Яло, и смелые девочки решили спасти Гурда и помочь всему королевству зажить другой жизнью. Приключения Оли и Яло были и интересными, и опасными, но ведь дружба и взаимовыручка всегда побеждают зло.

Единственное замечание этого фильма - концовка. После погони, Оля поднимается на самую вершину Башни Смерти и встречает лицом к лицу с Нушроком, чтобы не опустить свои 'чистые глаза' перед глазами лживого хищника.