Государство находилось в вялотекущем кризисе. Номинальная королевская власть все более слабела, и истинные главы государств - представители двух влиятельных домов - все чаще подумывали о мягком перевороте. Проблема была в том, что трона жаждали трое, а достаться он мог только одному... пока аристократия неторопливо продумывала, как поизящнее избавиться от соперников, в народе тоже начинались волнения. Надо было спешить.

'Королевство кривых зеркал' - фильм-оборотень. Аляповато-яркая детская сказка, с наиглупейшим сюжетом, от которого логика в страхе сбежала, какой-то немыслимый сюрреалистический трэш - скрывает под собой сложную, жестокую и достоверную политическую игру трех серьезных взрослых людей, чьи отношения довольно сложны и неординарны.

У 'дневного лица' фильма тоже есть свои плюсы - милые близняшки Оля и Яло, продуманные декорации, забавные погони, всякие дивные мелочи, вроде королевского черного кота в сапогах или королевской мантии, не горностаевой, а 'попугаевой'. У 'ночного лица' есть много больше.

Для фильма такого рода удивительна 'достоверность сеттинга', его мифопространство не кажется случайным и ограниченным, нет, королевство как-то живет и вне сюжета, люди там явно занимаются чем-то помимо беготни за главными героинями. У мира есть и история - во всяком случае, хронология последних царствующих особ... и некоторые важные намеки на соотношение сил двух богатейших фамилий.

Итак, дом Коршунов, назовем это так. Коршуны обладают неприступным замком в горной местности, некоторой военной силой (можно вспомнить количество и вооружение их слуг), а благодаря личным способностям Нушрока - и очень большим влиянием на короля. Номинально - Нушрок третье лицо в государстве (после короля и Абажа), но эта расстановка сил - явно традиционная. Вспомним, что государственным привествием является 'ква-ква', жабье выражение, а не что-нибудь птичье (попугайское или коршунское). Можно предположить, что раньше дом Жаб являлся даже правящим. Де-факто Нушрок  сильнее, его беспрекословно слушает король и побаивается Абаж. Файт сыграл весьма интересного министра. Нушрок еще строен, моложав, обладает специфическим темным обаянием, гордый и властолюбивый. Его дочь Анидаг... хотя дочь ли ему эта беспринципная красавица? Во-первых, она - змея, а не коршун, а во-вторых, такое ощущение, их отношения не совсем укладываются в рамки родственных. Многозначительные паузы, долгие взгляды, насмешливость Анидаг, когда она называет Нушрока отцом. Вряд ли авторы предполагали инцест, это слишком. Но актеры, возможно, просто играли отношения главного министра с приемной дочерью. Причем Анидаг готова предать и даже убить Нушрока, а он всегда старается учитывать и ее интересы. Нельзя не вспомнить систему тайных знаков, которыми общается Анидаг со слугами - интересная черта. Домоправительница и наперсница Анидаг Асырк и слуга Бар - 'злая' и 'добрый' слуги. Бар, хотя кнутом бьет его именно молодая госпожа, покушаться на ее жизнь не собирается, но зато с упорством пытается убить Нушрока, дважды, причем оба раза - с помощью камней. Судя по всему, обаятельная гадюка сумела как-то завоевать подержку слуг в обход отца...

Дом Жаб явно переживает не лучшие времена. Он беднее, хуже укреплен, у Абажа меньше слуг, причем невооруженных. Но у него есть Ключ номер два и должность наиглавнейшего министра, которые он очень боится потерять. Немаловажно то, что он сразу предлагает Анидаг стать королевой, перейти на его сторону. Делает он это, чтобы ослабить позиции Коршунов, ее руками убрать Нушрока, а потом убить и ее саму. Как видим, он весьма умен, этот зеленый пупырчатый урод.

Вот такие-то темные политические игры своей песенкой про отрядный флажок сумели разрушить главные героини, хотя это - типичный 'бог из машины'. На что рассчитывали две девочки, пусть даже и прикарманившие оба символа государственной власти? Но это уже 'дневная сторона', боги с ней, искать в ней логику бессмысленно.

Именно этой двойственностью и подкупает фильм, обеспечивая широкий спектр эмоций. Детям - буффонаду с воспитательным подтекстом, взрослым - политику. Политику коршуна, змеи и жабы.

9 из 10