'Королевство Кривых Зеркал' - одна из самых любимых отечественных сказок, которую все мы знаем практически наизусть. Помнится, в детстве я читал сказку Губарева уже ПОСЛЕ того, как посмотрел фильм, перед глазами проплывали отрывки, и, надо сказать, что экранизация выполнена практически точь-в-точь по книге. Это, несомненно, огромный плюс.

Ну, а великолепно выстроенные декорации этой картины потрсают воображение: тюрьма, где сидит Гурд, кухня, где работает Аксал, королевская комната Ягупопа, темница, в которую попадает Оля и многие другие.

Фильм пестрит отличными актёрскими работами в лице Кубацкого, Вертинской, Барышевой, Носовой, Милляра, Алтайской, Хвыля и многих других. Ну, и, конечно, нельзя не отметить очаровательных двойняшек, Олю и Таню Юкиных. Такие хорошие девчушки, сыграли отлично! Даже не верится, что их, обеих, уже нет в живых... Да и, по-моему, кроме бесподобной Лидии Вертинской и Андрея Стапрана (Гурд) уже никого и нет. 

Картина - это настоящая кладезь великолепных цитат: 

- Именем короля! - Ключ!

- Фазаны-Фазаны!

- Смена Пажеского Караула!

- Сколько будет всего зеркал? - 200! - Балда!

- А я, между прочим, твоё отражение!

...и многие-многие другие.

Одна из любимых сцен в фильме - финальная, когда Нушрок, Абаж и Анидаг превращаются в своих прототипов. Как в детстве, так и сейчас, Гадина-змея вызывает огромный восторг! А заключительная песня вызывает только самые светлые чувства победы добра над злом.

10 из 10