В детстве я смотрела эту сказку не раз, всегда открывая что-то новое. Вот и сейчас я смотрю и поражаюсь элегантной простоте и проницательной честности всего сказанного. Жаль, что Алексндр Роу это не прочтет.

В центре картины - вполне обычная девочка Оля, которая однажды раздваивается, получая свою зазеркальную сущность Яло, полную слабостей и противоречий. Весь фильм она учится мастерски отделять ее от самой себя, словно бы взрослея и становясь лучше.  «Я просто посмотрела на себя со стороны»…  говорит она, вернувшись из своих приключений.

Это гениальная метафора: люди-звери - естественный отбор.

И как колоритен этот Зазеркальный мир – королевство, как оно есть и все его жители….  Да, они там все ненавидят всех! И странная вещь, что в детстве эти персонажи казались мне нарочито противными, такими гиперболическими, излишне отрицательными. Но сейчас я бы так не утверждала….  Поживешь еще и не такое увидишь…  Помните, как Нушрок внушает Йагупопу? «Ваша бабка отравила свою мать, чтобы стать королевой, а потом (извините, дальше точно  не помню)такой-то задушил/оглушил того-то, а тот в свою очередь сверг следующего, а сам сорвался со скалы в пропасть, а затем корону получили ВЫ! В этом мораль Зазеркалья – Вы не можете говорить «Моя воля» - Вы должны действовать в интересах «Нашей воли» - воли самых богатых людей королевства».

А как чудесно сыграна сцена урок математики у Йагупопа! «Я умею считать до 3х, сколько будет 2х2? Ответ З – потому что я умею считать только до 3х. Да вы просто болван!». А тот, кто сумел умножить100х100, становится главным придворным математиком.  А потом угроза двору - у них появились смельчаки, которые стали делать прямые (!!!) зеркала – и народ видит правду!!!

Все так тонко и так грамотно – злодеи, их враги, отважные простые люди… Боже мой, как бы я хотела это назвать изящной выдумкой, детской сказкой… Но нет! Это самая что ни на есть правдивая реальность, лично я этих Абажей с Йагупопами вижу каждый день.

Не могу ни сказать про актеров – они необыкновенны. Лидия Вертинская – восточная царица, элегантна, как француженка и с осликом в змеиной шкуре, а Носову с ее фазанчиками я просто боготворю с детства. Ради таких ролей стоило жизнь прожить.

Остается только сокрушаться, что в новом кино так задача совсем не ставиться – Протестовать? Зачем?! Средний класс, в смысле «БАРЫ» заполучили свое общество изобилия товаров, путешествий и развлечений. И продолжают учить нас, что глупость, жадность, лицемерное безразличие – не беда! Пренебречь, если в отражении зеркала вы видите УСПЕХ.

Ужасно грустно. 

Но почему-то я ужасно люблю это кино.

10 из 10