Один из любимых фильмов детства! Обретение лучшей подруги - своего второго Я, магия, погони, дворцы и дороги, зеркала, ключ!, превращения... Буря эмоций, переживания: успеют? Догонят - не догонят? Спасут? Ура! Счастливый конец. Жаль, что все так быстро кончилось.

Невероятно милы близняшки. Симпатичные, немного капризные, немного озорные, жизнерадостные и очень естесственные. 

Прекрасная добродушная тетушка Аксал и надежный Бар.

Завораживает глубокий манящий голос зеркала. Радуют и не забываются мелочи:собравшаяся в конце банка с вареньем, черный пушистый кот во дворце, трепещущий чепчик тетушки. Декорации, костюмы, реквизит... один только Ключ чего стоит! А почти игрушечная карета пажей! Горные пейзажи! Стайка расфуфыренных придворных и очаровательные 'придворные математики'!

Теперь отрицательные персонажи... трудно ненавидеть такие типажи. Детские вкусы вообще загадочны. Да, они плохие, с ними нужно бороться, но они в этой сказке прекрасны и неподражаемы.

Смешная бестолочь король. Пожалуй единственный, к кому я была равнодушна. Ну есть он и есть, бегает, суетится, нянчися с зеркалами.

Зато как блестят драгоценности на Анидаг, как она умеет очаровывать. Морда Абажа... никакая современная графика не сравнится с хитрой рожей этого прожженого политика. Прекрасный злодейский дуэт. Прекрасный и в залах дворца и верхом на ослах - о, как мы хохотали с подружкой, увидев это впервые!

И Нушрок! Вот честно: мрачное обаяние просто покорило меня. Да, холодный и жестокий злодей, взгляд и вправду пронзает. И как выгодно смотрится подтянутая фигура в черном и взметнувшийся плащ на фоне придворных франтов. Какой контраст: угукающий король рядом с умным и властным министром. Как Нушрок смотрелся в седле, даже перелет через голову коня не выглядел позорным падением. Такой трюк заставлял аплодировать.

Здорово, что в конце злодеи не погибают, а просто становятся животными. Ведь в детстве никому не желаешь смерти, не злорадствуешь, а просто улыбаешься и удивившись сказочному превращению, продолжаешь сопереживать героям, радуясь, что у ребят все хорошо закончилось.