В «Коротких встречах» стилевая и концептуальная неоднородность, желание постановщицы выразить антониониевское отчуждение между людьми в контексте проблематики производственного кино обернулись весьма необычным художественным эффектом. Во многом ориентируясь на ленты Хуциева и сценарии Шпаликова, Муратова попадает в «последний вагон» «оттепельного кино» с его надеждами на обновление советской жизни. Модернистская экспериментальность кинематографа Муратовой здесь почти не проявляется: режиссер ищет себя, что особенно заметно в сцене воспоминаний Валентины Ивановны и в финальной сервировке стола, но поиск этот еще концептуально не кончился ничем определенным.

Автор «Коротких встреч» испытывает колоссальное уважение и интерес к «новой волне» и фильмам Антониони, но в данной ленте больше подражает этим направлениям, чем предлагает нечто новое: уличные съемки «жизни врасплох», несобранная в единое целое мозаика диалогов, заставляющая вспомнить картину Аньес Варда «Клео от 5 до 7» (кино наиболее конгениальное «Коротким встречам»), - все это, однако, не убавляет очарования картины и игры самой постановщицы, которая, к сожалению, так больше нигде и не снималась в качестве актрисы. Женственное очарование Муратовой-исполнительницы при полном отсутствии невротической изломанности ее последующих героинь изящно дополняется хтонической сексуальностью молодой Руслановой – мастерское сценарное выстраивание в «Коротких встречах» любовного треугольника (с участием еще и Высоцкого) работает именно благодаря непохожести главных героинь.

Маскулинная харизма Высоцкого, как всегда не только играющего, но и поющего, разрабатывается Муратовой на материале говорухинской «Вертикали»: образ героя будто взят именно из этого фильма, однако, его мужественность здесь не режет глаза и весьма амбивалентно трактуется режиссером. Герой Высоцкого в «Коротких встречах», конечно, моментально очаровывает женщин, но его жизненный номадизм их же и отталкивает. Муратова делает все возможное, чтобы ее герои в данной ленте и даже слабый нарративный пульс, тонущий в деталях и нюансах, который у нее всегда важнее интриги, были сугубо реалистическими, минимально модернистскими.

Выбор в пользу новаторства еще не сделан, но режиссера ощутимо к нему тянет, это ощущается и в музыке Каравайчука, и в необычных ракурсах съемки, и в собственной исполнительской технике самой Муратовой-актрисы, подражающей Жанне Моро (особенно ее пластике в «Лифте на эшафот» и «Жюле и Джиме»), и едва заметных темпоральных смещениях повествования, иногда делающих его нелинейным. Муратову влечет в «Коротких встречах» киномодернизм, но она себя еще сдерживает, а неспособность людей понять друг друга, их разъединенность, взаимное отчуждение решены режиссером вовсе не в духе планетарной трагедии, как у Антониони или Ива Аллегре (вспоминается прежде всего «Такой красивый маленький пляж»), эта экзистенциальная дистанция между муратовскими героями, которая подчеркнута даже визуально в некоторых сценах, овеяна нотами светлой грусти, почти пушкинской печали.

В то же время, развивая социально-критические мотивы своей первой ленты, снятой в соавторстве с Муратовым, «Наш честный хлеб», режиссер делает многие эпизоды «Коротких встреч» откровенно полемическими, обличающими неустроенность советского ЖКХ конца 60-х, что делает эту картину полудокументальной, помещая ее в контекст уже не «оттепельного» кино, а британского «кухонного реализма», который в годы выхода «Коротких встреч» на экраны, как раз набирал обороты. Одним словом, стилевая гетерогенность этой картины может трактоваться и как ее положительный момент (стремление запечатлеть жизнь в всей ее многоаспектности), и как отрицательный (неоднородность как следствие подражательности). В любом случае, «Короткие встречи» - это еще некий поиск для Муратовой своей манеры, недооформленный и незаконченный, зато уже обладающий неповторимым обаянием ее видения людей, в котором любовь и сострадание переплетаются с грустью и разочарованием