С недавних пор влюблена в творчество Киры Георгиевны Муратовой. Была приятно удивлена, что эта женщина обладает не только режиссерским талантом. Она еще и великолепная актриса. Это показал фильм 'Короткие встречи', где Муратова сыграла главную роль.

Это кино снято, в первую очередь, для нас, для женщин. Как говорится, мы любим не за что то, а вопреки. 

Героиня Киры Георгиевны - Валентина Ивановна, женщина бальзаковского возраста, ответственный работник горисполкома. Она полностью поглощена работой. Внезапно в ее жизнь врывается геолог Максим, блестяще сыгранный Владимиром Семеновичем Высоцким. Максим тоже любит свою работу, но он свободен от предрассудков, ему нет дела до общества и денег. Между двумя этими непохожими людьми, словно искра, пробегает неведомая страсть. Максим изредка приезжает к Валентине в перерывах между экспедициями, но для нее эти встречи настолько коротки, настолько ей не хватает его рядом, что женщина в одиночестве представляет его рядом, ругается с ним. Я думаю, всем представительницам прекрасного пола это знакомо?

В Максима влюбляется еще одна героиня - простая деревенская девушка Надя (первая серьезная роль Нины Руслановой). Она приезжает в город из деревни для поиска лучшей жизни, и знакомится с геологом в чайной в степи. Казалось бы, вот идеальная пара, люди похожих взглядов, но Максима больше тянет к Валентине, к той женщине, которую он не понимает и не хочет принимать ее образ жизни. И Нина, смелая девушка, отправляется на поиски Максима, устраивается домработницей к Валентине, и, последствие понимает, что она лишняя в их сложных взаимоотношениях.  Надя уезжает, оставляя монотонную жизнь Валентины, в которой присутствуют эти мгновения свободы и независимости в лице геолога Максима.

Но, этот фильм из разряда тех, которые лучше один раз увидеть, чем сто раз о них прочитать. Настолько красива режиссерская постановка - все жесты, действия, диалоги героев продуманы до мелочей. И, как бальзам на душу, услышать песни Владимира Семеновича Высоцкого. 

Приятного просмотра!