Мой второй просмотренный фильм на тамили оказался в некоторой степени лучше, чем первый. Хоть «Мадрасапаттинам» своим сюжетом и напоминает болливудский фильм «Кисна. Защищая любовь свою», он мне показался более трагичным и слезливым, чем болливудский. Кроме любви в фильме была цель, эта цель и стала самой интересной частью фильма.

Как я уже писала выше, сюжет очень похож на «Кисну…», но в нем были и некоторые отличия. Фильм более продолжительный. Сначала меня это немного напрягало, потому что сюжет не затягивал, но когда я заставила себе смотреть фильм дальше, я поняла, что не пожалела. Теперь это один из самых лучших и любимых мною фильмов. Есть, конечно,  смешные моменты – прачки (мужчины!) учили английские слова. А было и лишнее – продолжительное побоище в конце фильма. Если подумать о реальности, то английский офицер умер уже после первого удара молота по голове. Но это фильм и Мы закроем на эту оплошность глаза.  А теперь о самом сюжете. В далекой от Индии Англии у старенькой бабули случается приступ, ей говорят, что осталось совсем мало времени, и она скоро должна умереть. Можно сделать операцию, но шансы малы. Бабулька, которую звали Эми, решила исполнить свое последнее желание. Перед смертью, она захотела найти свою юношескую любовь. Однако та любовь находиться далеко в Индии… Сначала ее не пускали в дорогу, родные боялись за ее жизнь, но внучка вызвалась сопровождать  бабушку. Они прилетели в Индию, в Ченнаи, но как можно найти человека в многомиллионном городе, тем более когда имеешь лишь одну фотографии и то 60-летней давности?.. Это одна история, другая же более завораживающая и интересная. 18-летняя Эми приехала к своему отцу, губернатору Мадрасапаттинама. Вся культура, которая окружала ее в этой экзотической стране, Эми завораживала. Поэтому она пыталась ее сохранить в виде фотографий. Однажды она попала в деревни прачек. Эми так понравилось в ней бывать, что люди привыкли к ней. Там она и повстречала парня по имени Притхви, который был смелым, сильным, но необразованным. Они друг другу понравились с первого взгляда. А что из этого вышло Вы сами понимаете. Но близиться август 1947 года…

Роль молодой Эми сыграла совсем неизвестная в кино, но известная в модельном мире, Эми Джексон. Я бы не сказала, что она отвратительно играет, но и не профессионально. Заметно то, что нету у нее опыта. Но внешность затмевает все минусы в ее игре. Больше всего мне не нравилось, когда она «типа» пела. Зачем создатели фильма над актрисой так издевались и заставляли подпевать? 

Арья – видела впервые. Его роль мне понравилась очень, все выходило к месте. Где весело, там смех. Где грусть и печаль, там слезы. Играл очень проникновенно и захватывающе. Можно было и не показывать свою силу перед всеми в фильме, но это не от него зависело. Контраст между ним и Эми Джексон был очень заметен, т.е. актера подобрали правильно. При просмотре фильма я все думала, почему Эми влюбилась в Притхви? А потом поняла, и Вы поймете, как только посмотрите фильм. 

Хотелось бы сказать о песнях и танцах в фильме. Танцы были простыми и незамысловатыми. В этом фильме супер-пупер профессиональные танцы только мешали бы. Песни были мелодичные, мне даже  не пришлось их перематывать (что я часто, к сожалению, делаю). Но когда я стала читать перевод песен. Я ужаснулась!!! Лучше бы я не знала, о чем поют герои. Самая запоминающаяся песня – о белой госпоже и прогулке по Мадрасапаттинаму. Остальные средненькие. 

Я всем советую посмотреть этот фильм, хоть в нем Вы и найдете много схожего с другими фильмами, но то единственное отличие, которое в нем есть Вас прикует к экрану и не отпустит до самого конца. Такой концовки я никак не ожидала и за это ставлю:

10 из 10

(За непредсказуемость в конце!!!)