Фильм Киры Георгиевны произвёл на меня положительное впечатление. Такой гуманный психологический фильм, без всяких заковырок о жизни трёх человек, которые находятся как бы в 'бермудском треугольнике' сами того не зная. Больше всего меня порадовало то, что в фильме принял участие Владимир Семёнович Высоцкий. Для меня Максим так и остался неразгаданным персонажем, который вечно о чём-то думает, выражая свои мысли философскими песнями. Надя у меня ассоциируется с 'матушкой-Россией', как-то так, уж больно много в ней чего-то родного...

Валентина Ивановна снаружи 'сильная', но душевно-слабая. Образ деловой леди - это всего лишь маска для того, чтобы другие боялись её. Казалось бы у сотрудницы горсовета есть всё: друзья, квартира, любимая работа, но нет одного человека, который делает каждую секунду её жизни счастливой - Максим. Она любит его и он любит её, но реальная ли это любовь? Можно ли любимого человека променять на свою карьеру? На этот вопрос очень сложно ответить, поскольку они оба были упрямыми... А Надя, так и не поборовшись за своё счастье, съезжает с квартиры.

Картина вызвала у меня ностальгию, грусть по тому времени. В душе была какая-то тоска во время просмотра. Песни Высоцкого мне настолько засели в душу, что у меня даже пробило слёзы. Одна песня - и всё...

10 из 10