Довольно неплохой фильм. Добрый и светлый, искренний и лёгкий. О самом прекрасном чувстве на земле, пронесённым сквозь долгие годы, сквозь жизнь. А вернее, жизни. Жизни двух людей. 

Я не буду говорить о невообразимой великолепной игре актёров, я хочу сказать о самой истории. Мне она понравилась. И не прошла мимо. Определённо в этом фильме что-то есть. Еле уловимое, еле ощутимое, что-то воздушное. Но не оставляющее нас равнодушными. Мне понравилась не только история, но мне, пожалуй, и понравились образы главных героев. 

Эми Джексон очень красивая, очень милая девочка. Она меня покорила. Хоть в её игре и не было ничего выдающегося, но она замечательно смотрелась в этом фильме, в этой роли. На своём месте. На протяжении всего фильма я не могла оторвать от неё глаз. Если говорить о начале вообще, то конечно, для начинающей актрисы это слабенькое исполнение роли, но не могу сказать, что совсем никакое. Если же говорить в общем, то Эми замечательно вписалась в эту историю с какой-то своей, по-особому, хрупкой нежностью, притягательным взглядом и неповторимой улыбкой. Приятно было на неё смотреть. Она стала украшением этого фильма. И я очень ценю то, что ей пришлось изучать язык для съёмок фильма и то, что она совсем не побоялась приехать для этого в Индию. Смелая девочка. Умница.

Арья. Посмотрела на него впервые. И даже не знаю, что сказать. Симпатичный. 

Не могу толком оценить игру актёров, потому что, по моему мнению, акцент здесь сделан не на героях, а на сюжете, на том, как нам преподнесли эту необычную историю любви, которая не знает границ, не знает никаких барьеров и которую никто и ничто не в силах остановить.

Пара Арья-Эми мне очень понравилась. Между их героями, действительно, чувствовалось совместное притяжение, или как любят говорить сами киношники, удивительная 'химия'.Говоря о фильме и сюжете, я и не думала, что фильм впечатлит меня. Да, местами он мне напоминал «Кисну», с которым так многие его сравнивают. Но всё-таки я не соглашусь, что они похожи. Абсолютно две различные истории, истории любви в частности. Да и герои в целом. «Мадрапасатиннам» для меня своего рода шедевр, коим «Кисна» не стал ни в коей мере. Мне нравятся истории, рассказанные в подобном роде, именно с той долей искренностью, которая от них требуется, с теми чувствами и эмоциями героев, которые вместе с ними переживаем и мы.

В фильме я увидела две сюжетные линии. Одна из них, конечно, история любви. А вот вторая – это тема патриотизма,  затронутая здесь. Мы видим, как долго англичане притесняли индийский народ, но несмотря на это, индийцы никогда не теряли собственного достоинства и продолжали любить свою страну. Было несколько грустных моментов, когда мне было, по-настоящему, жаль этих несчастных людей. И нашлась, тем не  менее, такая англичанка, которую они приняли и полюбили как свою, что только лишний раз доказывает, что дело не в нашей национальности, а в гуманизме и человечности каждого из нас. Но были в фильме и смешные моменты. Когда Паритхи и его друзья учили незамысловатое словечко Thank You. Только пока добрались до места назначения, всё у них из головы дружненько и выветрилось.

Среди музыки я не могу выделить чего-то стоящего, но мне очень понравился клип на песню Aaruyire. Такой символичный и такой божественно красивый! И понравилась ещё одна песня, звучавшая в фильме, когда главные герои спасались бегством. Очень патриотично она звучала.

Может, этот фильм и не у каждого найдёт свой отклик в душе, но то, что он найдёт своего зрителя, хочется надеяться.

9 из 10