Они редко видятся. Она привязана к городу, к скучной работе в городском совете, к уютному, хоть и столь же скучному, быту. Он тяготится этой привязанностью, хотя любит её, но все же убегает в профессию геолога. Они такие разные, но всё-таки они вместе...

Странно, но почему-то эту несложную, на первый взгляд, в своей фабуле картину положили на полку... Вроде бы простая история любви, в которой мужчина (Владимир Высоцкий) даже не изменяет жен (щин) е (Кира Муратова), а третий угол любовного треугольника смиренно возвращается к своим корням. Но все же запретили... Почему?

Остаётся предположить, что цензоров смутили несколько обстоятельств. Это все же редкий советский фильм, в котором герои выдают совсем не социальные, а экзистенциальные переживания и тоску. Личное явно предпочитается общественному, вызывающему тоску и печаль.

Во-вторых, наличие Владимира Высоцкого с его артистическим и музыкальным обаянием (а эта роль одна из 2-х лучших его киноролей) выглядит убеганием от становящейся постылой советской действительности. Наконец, Короткие встречи имеют целомудренный, но в чем-то эротичный подтекст, в котором союз мужчины и женщины перестаёт быть ячейкой общества, связанной общностью быта и правами и обязанностями советских мужа и жены, делаясь чересчур уж свободным. Какой уж тут тогда соцреализм. Сплошная индивидуальность как пассивный, но протест против действительности.