Сила алкоголизма больше чем некоторые представляют. Фильм правдоподобно и грамотно это показывает. Героине стало невыносимо сложно при своих то внутренних колебаниях, вине, комплексах, истериках, быть рядом с шикарным мужем, ей надо было сформировать волевое ядро борьбы с болезнью. а поддержка мужа не давала ощутить свою самостоятельность, самобытность, свой выбор, его цену... В результате она его практически предала, нарушив женскую роль в отношениях,.. трудно быть женщиной, еще и в таких болезнях. Но мужу было еще труднее, он то ее не предавал... Но они оба вынесли эти ее перепады, отстройку личности после алкоголизма заново, ей пришлось переродиться. и он готов был осознавать и принимать ее внутренние перемены, он в конце концов поняла насколько ему было трудно.

В общем алкоголизм это труднее чем кажется и фильм важен тем, что может некоторым показать, что путь к выздоровлению нелегок, но реален.! Я не люблю ставить фильмам девятки за то, что они не Форрест Гамп, или Побег из Шоушенка, они важны чем-то своим. И этот фильм показал сложность и драму отношений мужчины и женщины замечательно.

10 из 10