'Если тебе одиноко, значит ты один'.

Да...Хорошо где-то написали, что в большинстве случаев концом фильма становится счастливая свадьба...А что происходит далее, мы видим в фильме 'Когда мужчина любит женщину'...И это, конечно, одна из версий 'счастливой' жизни после свадьбы.

Мне кажется, этот фильм не оставит равнодушного никого. Потому что он - не простой, здесь слишком реально показана жизнь обычной американской семьи, этому способствует еще и хорошая актерская игра. Достаточно переживаний и событий, для полной картины происходящего. Но, как мне кажется, фильм, конечно, не так уж трагичен и серьезен, поэтому рекомендую всем ценителям настоящих историй с чувствами.

Хочу обратить ваше внимание на название фильма. Неправильно думать во время и после просмотра, что это история о равной любви. Нет, отнюдь! Что происходит, когда мужчина любит женщину...Какой становится семейная жизнь, когда чувства мужчины перевешивают.. Он становится в этом фильме зависим от настроения своей жены. В каком настроении она придет с работы - такое и будет у мужа...Такой расклад свойствен всем семьям с алкоголиком. Мне привычно видеть, как после гулянок и пьянства муж возвращается домой, а она переживает, плачет и сходит с ума, находя в себе причины этого гадкого явления...А здесь мужчина разрывается на части, пытаясь что-либо предпринять. Короче говоря, мои феминистические чувства удовлетворяются!

Фильм также раскрывает перед нами очень трогательную любовь между девочкой и ее отчимом. Люблю, когда есть действительно любовь и эту любовь прекрасно передают нам через экран Энди Гарсиа и Тина Мажорино. Сцена их расставания - наверно самый трогательный момент в фильме (никому без слез не обойтись, предупреждаю). Девочке всё,что нужно - это любовь и фраза 'Хорошая девочка', которые так ей не хватают. А сцену с пощечиной отказываюсь комментировать...Один из тех фильмов, где не нужны слова 'Я тебя люблю',не люблю их, они говорят о малом...В жизни эти слова можно почувствовать, а в этом фильме - увидеть. И три слова теряют свое значение, когда всё видишь своими глазами, не нужны доказательства.

'Я думаю, что смогу полюбить тебя снова, если ты просто скажешь: 'Я не знаю''.

Посмотрите фильм те, кому близка тема алкоголизма и те, кого даже не касается. Не останетесь равнодушными.

'Каждый раз, когда ты меня так называешь...Каждый раз, когда ты на меня так смотришь, я хочу вылезти из своей кожи. Ты даешь мне понять, что я тупое, ничего нестоящее слабое животное'

10 из 10