Почему вдруг счастливый брак превращается в трагедию? Почему женщина, живущая в полном достатке с любимым мужем и двумя дочерьми, однажды начинает много выпивать?

Этот фильм - история одной семьи. Многие романтические фильмы заканчиваются соединением героев еще до свадьбы, и мы не знаем, что будет с ними дальше. Здесь мы видим трудный период, который может случиться в любой семье. И самым поразительным является то, с каким мужеством эта потрясающая пара переживает невзгоды. Любовь мужа далеко не идеальна, но она сильна и становится со временем только крепче. Любовь жены дает ей силы не сломиться перед сильнейшим недугом - алкоголем. Нелегкую проверку на прочность проходят чувства героев. 

Фильм невеселый, довольно напряженный, но и сильный своей реалистичностью и правдой. Режиссер затрагивает непростую тему, но находит ей позитивный ответ.