Очень реалистичный фильм, реальные диалоги и ситуации. Он полностью передает те трудности, с которыми сталкиваются люди, когда хотят сохранить любовь и благополучие в семье. Показана усталость героев от вечной борьбы: решения бытовых проблем, воспитания детей, работы. 

Тему алкоголизма поймет тот, кто действительно сталкивался с человеком с 'пристрастием'. Это происходит именно так, без повода, вне зависимости от благополучия и статуса. И то, что героиня поняла, осознала и стала бороться - большой шаг, самый трудный. 

Очень хорошо показаны психологические портреты мужчины и женщины, их мышления и желания. Фраза 'Я не могу починить, если не знаю, что сломалось' очень типична для настоящего мужчины. Если мужчина слышит, что его женщина несчастна, он хочет действовать и сделать все, что угодно, лишь бы снова увидеть улыбку на ее лице. Но, увы, часто женщины говорят о своих проблемах только для того, чтобы их выслушали, пожалели и поддержали. Поэтому Элис кричала Майклу, что все, что ей нужно, так это, чтобы ее выслушали, а не пытались переделать ее и ее жизнь. 

Хороший фильм для анализа и раздумий.