Это потрясающий фильм. Он заставляет по настоящему задуматься о том, как тяжело человеку в этом мире. Как тяжело тем, кто сошел с нужной дорожки жизненного пути. Простому обычному человеку не всегда удается понять, какого приходится таким людям. 

Этот фильм передает полноту чувств и переживаний таких людей. Я считаю это достаточно правдивая история, которая могла бы случится с любым в жизни. Возможно это очень оптимистичный фильм, но должна сказать и в жизни могут случаться чудеса.

Все в этом фильме гениально. Кому то покажется этот фильм сентиментальным, но как раз это помогает нам понять истинные страдания людей переживающих такое горе.

Мораль этого фильма в том, как важны люди вокруг нас и их понимание, как важна ЛЮБОВЬ для человека пытающего снова встать на ноги после своих ошибок...