Героиня Мег Райан взбалмошна, игрива, неспокойна, - она мне так кого-то напоминает…: о) У нее двое маленьких девчушек, но ей не сидится на одном месте, ее что-то беспокоит, а эти беспокойства и сомнения она прячет в бокале алкоголя. Раз-другой-третий, веселится, потом падает из лодки, обещает мужу прекратить столько пить. И снова пьет.

Я не особенно люблю Энди Гарсиа, но в этом фильме он по-настоящему хорош. Он сдержан, он стойко переносит капризы и проблемы жены, он любит малышек, и он, правда, по-настоящему любит ее. Даже очень пьяную.

А девочки! Это крошки удивительны. Они так искренне играют, так переживают за маму, что слезы на глаза наворачиваются.

Фильм очень хороший. Он добрый и грустный, он заставляет плакать и умиляться. Он вызывает к жизни глубокие чувства, проходит через самые тонкие ощущения. Иногда думаешь – а как бы я смогла пережить такое? И смог бы поддержать меня кто-то, самый близкий?

Я думаю, это очень хороший фильм. Один из лучших фильмов о любви, которые я когда-либо видела.