Для начала, скажу, что этот фильм - один из лучших, на мой взгляд, фильмов о любви и отношениях. Ком в горле стоит...

Герои фильма столкнулись с огромной проблемой - алкоголизм. Понять до конца, что они чувствуюn, можно лишь только, если вы сами прошли через это. Тем, кто ранен и тем, кто их 'лечит', пытается помочь - одинаково больно и страшно'... Фильм отражает целиком и полностью чувства 'заболевшей' этой ужасной болезнью героини Мэг Райан, но еще более ярко показано состояние героя Энди Гарсиа. Любовь, преданность, верность своей любимой женщине яро борются с беспомощностью. 

'Я не могу починить, если не знаю, что сломалось' - говорит Майкл...И он прав. Нет ничего хуже, когда ты не знаешь, чем помочь своему родному и близкому человеку. Что и того хуже - когда твою помощь отвергают. Не потому, что эта помощь и поддержка не нужна, а потому, что ты не находишь в себе сил признать насколько сильно она необходима. Боязнь не справиться с эмоциями. страх потерять любовь и уважение самого близкого- вот причина бегства. 

'Никто не заставляет нас чувствовать себя так... мы делаем это сами'- говорит Элис... Самое трудное- простить себя...

 Актёры: взрослые и малыши - были действительно, словно одна семья. 

 Фильм пропитан нежностью, любовью, горем и отчаянием одновременно. Взахлеб. На одном дыхании. Эмоции через край. Это наглядное пособие  для тех, кто хочет узнать как выглядит настоящая любовь, и что делать, чтобы ее не потерять.

10 из 10