Всегда интересно заглянуть по ту сторону свадьбы. Бывает, жизнь идёт хорошо, люди (пусть и не без проблем - а у кого их нет?) притираются друг к другу, и всё в их семье направляется взаимопониманием. Бывает же и так, что в силу некоторых причин (тяжёлое дество, какие-то прежние травмы) не всё у людей складывается гладко, и об этом могут не знать даже самые близкие люди.

Психологи сейчас бьют тревогу: оказывается, людям предпочтительнее не выяснять отношения, а уходить от их выяснения, замыкаться в себе. То есть то, что в начале подразумевалось как союз двух душ, превращается в разобщённость, и люди становятся почти чужими друг другу, хотя и живут под одной крышей. Так было и в фильме - вроде есть и любовь, и внимание, и внешний достаток, успешность - ну прямо идеальная семья, - но нет понимания, и женщине удаётся пол-года держать от мужа в тайне своё пагубное пристрастие. А всё потому, что она предпочитала не делиться с ним своими маленькими, повседневными страхами, которые наслаивались друг на друга, как снежный ком, и, по-видимому, слабой психике героини потребовалось лекарство. Да не то. В этом, по моему (а так же мнению специалистов) и кроется главная ошибка - люди вообще не разговаривают друг с другом о своих проблемах. В фильме пара идёт к псиоаналитику, женщина начиначет говорить, жаловаться на мужа, а он сидит и грустно улыбается в пол - понимает, насколько неестественна эта ситуация: они рассказывают о своих внутренних, только их двоих касающихся проблемах совершенно постороннему человеку. А между собой говорят спокойно, избитыми фразами: 'У тебя всё хорошо?' - спрашивает Майкл. 'Лучше не бывает', - отвечает Элис, нервно докуривая сигарету. И ведь Майкл действительно хочет помочь своей жене, не оставлять её один на один с бедой, но не умеет этого сделать, не может достучаться до её сердца. Мне было очень радостно увидеть, когда мужское, сильное начало в нём пересилило, он в гневе перевернул стол и накричал на жену - наконец-то, подумала я, пошёл нормальный, максимально искренний, эмоциональный разговор!

В фильме очень хороши диалоги. Они показательные и реалистичные, они чётко обрисовывают характеры персонажей и силу их чувств. Порой звучат вообще поразительные слова, самыми ценными мне показалась фраза Элис 'Если ты сважешь, то я, быть может, снова смогу полюбить тебя' - вот в чём проблема! Любовь угасла, осталась привычка! Это лишний раз показывает, как же важно, чтобы люди любили. И очень важно, чтобы жена любила мужа. Тогда семья будет держаться, тогда дом не превратится в печальное место, где могут только скорбеть. Так же очень сильной оказалась финальная речь героини на собрании - она говорила уже не людям, сидящим перед ней, это была своего рода исповедь, она до конца осознала, в чём кроется её ошибка. И ей очень повезло, что слова дошли до сердца того, кому предназначались. Сценаристы решили обернуть действие именно так. И потому фильм дарит надежду.

В этой ленте много психологичных моментов, всего и не перечислить. Нужно смотреть. Очень понравилась игра актёров, особенно девочек. Старшая - я просто поражалась, когда на неё смотрела. У неё трудная роль, и она с ней превосходно справилась.

Приятно также было услышать в самом начале одну из своих любимых песен в исполнении Рэя Чарльза. Саундтрек вообще очень хорош.

Словом, фильм очень хороший, просмотр будет полезен всем, кому небезынтересны отношения между мужчиной и женщиной.