Заторможенный и похожий на призрака молодой человек по фамилии Малянов (сознательная перекличка с другим фильмом Сокурова - «Дни затмения», в котором главного героя звали аналогично) приезжает навестить больного отца в русское захолустье. Здесь дома без окон больше напоминают перекошенные сараи, а люди как будто бы отсутствуют вовсе. Кладбищенский, нищий пейзаж не случаен – этот мир, похоже, давно оставлен Богом. Но сын прибывает слишком поздно – отец уже умер. Наследнику, возникшему будто из небытия, не остаётся ничего другого, как самому похоронить отца. 

Событийный ряд в деталях воссоздает ритуал подготовки к кремации. Сын не проявляет никаких особых, более соответствующих моменту чувств, зато очевидно, что он растерян и озадачен. В ситуации, заставшей его врасплох, он сам не меньше смахивает на покойника. Преодолевая страх и отвращение, Малянов приступает к выполнению всех предписанных обязанностей. Его обращение с покойным отцом более напоминает общение с вещью. Вместо обмывания тела водой, он выволакивает труп во двор и купает в снегу, что вроде как мотивируется отсутствием воды в доме. 

Так начинается череда жутковатых и бессмысленных манипуляций с мертвецом, в результате которых автор добивается тактильного эффекта – ощущения чуть ли не буквального зрительского прикосновения к телу. В отличие от других фильмов, где покойников обычно играют живые актёры, режиссёр принципиально отказывается от этой имитации и использует муляж – точную копию мёртвого человека с лицом-маской сына. 

Картина целиком, от первого до последнего кадра, посвящена такой важной философской и метафизической категории как смерть. Фактура ленты до предела аскетична и избавлена от всего лишнего, а тяжелая, тягучая монотонность почти невыносима, как и сама жизнь, показанная в фильме. Изображение обесцвечено и состоит из профильтрованных оттенков серого цвета, и лишь изредка пространство кадра наполняется красным. 

Иносказательная простота и хроникальные подробности фиксируют ситуацию, в которой некогда значимые ритуалы уже перестали иметь символическое значение. К этому отсылает и название картины, но равно и к «Божественной комедии» Данте, у которого, как известно, круг второй был лишь первым кругом ада.