Типично сериальная тема - как выжить в тюрьме невиновному. По нашему ТВ кучу таких сериалов показывали. Но вот не цепляло. Этот зацепил. Ну во-первых, нереальная игра Бена Уишоу - именно так должен себя вести человек впервые попавший в тюрьму и знающий, что он не убийца. Бегающие глаза, слезы, апатия - герою веришь. Во-вторых адвокаты - а их на секундочку герой менял аж 43 раза, пока не нашел того, кто просто захочет его выслушать и поверить в невиновность. 

Если система в Британии действительно такая, что адвокат сам решает какую линию защиты будет вести и его не волнует виновен или не виновен его клиент, если под линию защиты надо чтобы клиент признался - то это ужасно. Преступник может оказаться на свободе, а невинный в тюрьме. На протяжении всего сериала динамика зашкаливает. Интересно наблюдать допросы в суде, жизнь в тюрьме. В отличие от других подобных сериалов нет неимоверной жестокости в тюрьме - жестоко конечно, но смотрибельно, что для кино правильно.

Сняла 2 бала за финал - мог быть помощнее. Смотреть рекомендую любителям реалистичных динамичных лент.

8 из 10