Неслучаен тот факт, что лента Александра Сокурова «Круг второй», была выпущена аккурат перед распадом СССР.  Надо сказать, что отечественные кинематографисты предчувствовали грядущую смерть красной сверхдержавы, поэтому в  период с  1987 по 1991 в прокат вышло большое количество фильмов выражавших общую тревогу по поводу грядущих перемен. Такие фильмы как  «Сатана» Виктора Аристова, «Беспредел» Игоря Гостева, «Смиренное кладбище» Александра Итыгилова и «Панцырь» Игоря Алимпиева  буквально затянули петлю на шее духоподъемного советского кино. Вот и картина Сокурова накрывает зрителя мощной волной меланхоличной деструкции.  

У молодого героя ленты умер отец, предположительно от рака.  Покойник был отставным военным и жил в одиночестве.  Сын, шокированный кончиной предка, в полупомешанном состоянии пытается организовать похороны отца.  В течение нескольких дней герой живёт с трупом под одной крышей.  Работница похоронного бюро, в которое обратился  молодой человек, требует деньги на похороны усопшего, однако у парня денег очень мало. Мучаясь от приступов совести, он пытается уменьшить расходы на прощальную церемонию.

Конечно, смерть очень часто выступает опорным столбом в конструкциях кинопроизведений Александра Сокурова. Но в этой картине костлявую мы так и не увидим. Отец героя уходит из жизни еще до начала фильма. Полтора часа экранного времени мы наблюдаем за борьбой молодого человека с самим собой.  Ведь покойного уже не вернёшь.  Единственное, что остается герою это до конца выполнить ритуал захоронения и примирится с тяжелой утратой.

Однако у фильма Сокурова есть и второй слой смыслов. Режиссер, имеющий отличное представление о течении исторических процессов, наполнил свою ленту знаками грядущей эпохи.  Умерший отец, например, символизирует разлагающееся советское государство. А персонаж сына, это будущее пост-советское поколение, чья молодость пришлась на время распада социалистической идеологии.  Озлобленная на людей представительница сферы ритуальных услуг – символ обрусевшего капитализма, постепенно проникающего во все отрасли страны.

Мутное грязное изображение и гнетущее звуковое оформление картины погружают сознание зрителя в полумистический мир бренности и тления.  Своей атмосферой распада и черной замогильной энергетикой картина напоминает фильм «Папа, умер Дед Мороз» родоначальника неореализма Евгения Юфита. И это не удивительно, ведь в обеих лентах оператором-постановщиком был ленинградский кинематографист Александр Буров. Кроме того Евгений Юфит был одним из учеников киношколы Сокурова. Поэтому влияние эти двух режиссеров друг на друга, кажется мне очевидным. 

 «Круг второй», наверное, один из самых тяжелых и мрачных фильмов автора. Медленно текущее повествование киноязыка Сокурова помогает зрителю ощутить  полное душевное опустошение осиротевшего сына и вместе с героем пройти путь от неприятия случившегося события до осознания того что жизнь продолжается.