«SoulTaker» сложно описать. Это динамичный сериал, в котором сюжет несется с такой скоростью, что зрителю сложно уследить за ним. Но в такой же ситуации и главный персонаж Кёске, однако до него доходит быстрей что к чему, чем до зрителя. Поначалу сложно определить, где союзники, а где враги, да и вообще что происходит вокруг. 

Вселенная больше походит на сон сумасшедшего, чем на людскую реальность. В мире нет гражданских, то есть, нет людей второго плана, именно людей, тут мутанты и куклы играют эту роль.

Также присутствует много боев, временами, кстати, они смотрятся как-то по-детски: световой удар, на который отвечают еще более световым ударом! Но и на такое найдется своя световая фишка, в виде светового шита, и тому подобные представления. Да и выглядят они не доработанными и однообразными, но смотреть все равно интересно за счет того, как меняется обстановка, как смешиваются и видоизменяются кадры, как переливаются тона в той или иной ситуации.

Фликеры - это частицы, созданные в результате защитного механизма Руны. Иными словами, части души Руны. Кирихара - организация, одержимая поиском и поимкой фликеров, чтобы создать систему для поиска руны. Мутанты - жертвенные агнцы, использованные, чтобы сотворить род Дате Кёске, они лишь отходы процесса, созданные искусственным путем, сотворившего Кёске.

Прорисовка неоднозначная, с одной стороны качество я бы не сказал, что на высоте, но то что тут, играя со зрительским воображением, меняются кадры с эпизодами и порой встречаются весьма интересные психоделические моменты, картинка притягивает к экрану. 

Необычная вещь. Это не конгениальная картина, как может показаться на первый взгляд, а абстрактный сюрреализм с философским подтекстом и запутанным сюжетом - который балансирует на грани абсурда. И при этом, на мой взгляд, не самый лучший представитель своего жанра. Такая смесь явно не для широкой аудитории, а исключительно на любителя.