Молодой парень, познакомившись с девушкой, проводит с ней романтический вечер и ночь. Проснувшись, он обнаруживает, что девушка мертва, а на выходе уже ждет полиция…

ервый сезон британского минисериала от BBC, на который HBO был снят ремейк «Однажды ночью», вышедший в 2016 году. Данный проект имеет два пятисерийных сезона, каждый из которых, подобно «Настоящему детективу», самостоятельное законченное произведение с разными персонажами и сюжетами. Сериал представляет собой классический судебный детектив с элементами тюремной драмы.  Но цепляет он не закрученной интригой или напряжением, а прекрасными актерскими работами, стилем и удушливой безнадежностью, ощущаемой кожей.

Конечно, не новость, что система правосудия с легкостью может отправить в камеру невиновного, если нет доказательств обратного. Но каждый раз, наблюдая за подобным, становится немного не по себе. Плавный темп, моментально затягивающее повествование и тот самый оттенок грусти и отчаяния созданный постановщиками, не без помощи шикарных актеров. Вот основные достоинства этого британского продукта.

Актерский ансамбль от и до просто блестящий. Бен Уишоу само олицетворение обаяния, естественности и сгустка страха, отчаяния и все же решимости бороться и доказывать свою невиновность. Как всегда превосходен британский ветеран Пит Постлтуэйт в роли умудренного соседа по камере. Шикарный Кон О'Нил в роли прожженного циничного адвоката, обаятельный Билл Патерсон в роли старого полицейского инспектора или же совершенно демонический и излучающий невероятной силы харизму и смертельную опасность Дэвид Хэрвуд в роли тюремного авторитета. Каждый в отдельности индивидуален и в целом гармоничен в общем оркестре. Настоящее пиршество для глаз!

Финал нехило обескураживает своей обыденностью и повседневностью. В то время, когда разбалованный зритель ждет эффектного и яркого твиста, концовка берет за живое совершенно иным. Своей реалистичностью. Конечно, имеют место небольшие сценарные нюансы и условности. Но в целом перед нами весьма достойный и крепкий продукт, ставящий собой целью не столько  удивить зрителя лихим поворотом и явить очередного «убийцу-садовника» с соседней клумбы, а сколько напомнить прописную, но не теряющую актуальность истину. Истину о несовершенности системы правосудия, способной сломать человеку жизнь лишь потому, что оказался не в том месте и не в то время.

Интересная история со слегка горьким послевкусием…

10 из 10