Наконец-то посмотрела первый сезон этого сериала. Увиденное превзошло все ожидания. Уже с самого начала сериал 'цепляет', все 5 серий смотрела просто затаив дыхание. Отличие его от подобных фильмов на мой взгляд в том, что он не банальный, все показано не так, как мы привыкли.

 Сюжет таков: молодой парень Бен обвиняется в убийстве и изнасиловании девушки, он конечно невиновен, но ему светит 15 лет тюрьмы, а там ему конечно, мы это понимаем, придется несладко.

 Бен Уишоу играет просто потрясающе, его игра вызвала у меня бурю эмоций, сразила наповал. Не только сопереживаешь его герою, а проходишь все 'круги ада' вместе с ним. Все его  переживания, унижения, его слезы - они трогают за душу, не могут оставить равнодушным. В невиновности главного героя нисколько не сомневаешься, ему веришь, ну и не влюбиться в него просто невозможно.

 На протяжении 5 серий мы видим, как готовность Бена отстаивать свою невиновность, желание говорить правду, сменяется отчаянием, и даже равнодушием ко всему.

 В фильме присутствует много психологических моментов. Интересно наблюдать как развиваются отношения главного героя с сокамерниками, родителями и множеством адвокатов, через руки которых проходит его дело. Считаю что все показано очень правдоподобно.

 Нельзя не отметить игру и других актеров, очень понравился Пит Постлетуэйт, и его персонаж, и актер сыгравший адвоката Бена.

 Как уже говорилось в описании, фильм раскрывает подноготную системы правосудия, уже с первых же минут происходящее шокирует, все построено на лжи, вобщем нет в мире справедливости, а уж в системе правосудия Великобритании ее нет и подавно!

 Фильм оказал на меня большое впечатление, его обязательно стоит посмотреть. Может кого то удержит от необдуманных поступков. 

10 из 10