В этом фильме и создатели, и актёры действительно, что называется, тряхнули стариной. Он не блещет ни особым остроумием, ни изворотливым сюжетом - он достаточно прост, - но нечто в нём заставило меня пересмотреть его по крайней мере дважды.

Сюжет, повторюсь, простой и понятный. Но в моём сознании настойчиво крутится слово 'сказка'. Не та сказка, где волшебники, или Иванушка-дурачок, или ещё что-то привычное. Нет, речь не о том, а скорее о настроении фильма. События предсказуемы и особого ума для анализа не требуют, но разве для тренировки ума люди читают и перечитывают любимые книги-романы, дети - любимые приключения-сказки? Вовсе нет, для удовольствия и чтобы ещё раз убедиться в том, что у хорошего героя и его друзей всё получится. То же самое мне думается и об этом фильме. Не справедливо списанный 'в утиль' бывший агент ЦРУ хочет разобраться с на голову свалившейся несправедливостью, параллельно очаровывая девушку и перешучиваясь с собратьями по несчастью. Разве не сказочный сюжет, разве что подогнанный под современные реалии?

Основную долю юмора привносит в фильм, конечно же, Джон Малкович. Его 'свинку' мы с сестрой не могли забыть где-то месяца два. Умеет он показать сумасшедшинку, ничего не скажешь. Так же весело становится от того, как ведёт себя мистер Брюс Уиллис. Он ничего особенного в кадре не делает, но позвольте не согласиться с людьми, говорящими, что актёр деньги зарабатывает (мол, богатым всё мало), или время свободное тратит, или популярность поддерживает всеми силами. У меня создалось впечатление, что ему действительно нравится то, что он делает. И то, что фильм без особых затей и не требует от него показать все свои лицедейские дарования - мне кажется, не главное. Он просто по-свойски хорош, я бы сказала, благороден в кадре, в очередном фильме, под разряд которых заточен его талант.

В фильме нет чего-то особенного и выдающегося. Но плохого нет так же. А есть хорошие актёры, нескучный сюжет, остроумные ситуации, симпатичная картинка. А тот факт, что от фильма не сносит крышу, как должно сносить от боевика, его не портит. Он снят просто для удовольствия (и не стоит забывать, что в главных ролях - действительно не молодые уже люди, юношеской экспрессии ждать и не следовало): есть милая девушка, стрелялки, сумасшедший друг, неожиданная помощь, сильный, но не столь хитрый враг, мужественный взгляд Брюса Уиллиса, постаревшего, но не утратившего харизмы. Что ещё надо для хорошего времяпрепровождения?