Начну со сценария. Это очень качественный боевик, с хорошим юмором и небольшой примесью драмы. Повествование строго разграничено на определённые места, где происходят события и эти места даже подписаны, в углу экрана. А мест этих, надо сказать, предостаточно: квартира, отель, офис, загородный дом, штаб-квартира ЦРУ, аэропорт, центр города и ещё несколько локаций (которые я не стану называть, дабы не спойлерить), делающих фильм очень разнообразным.

О составе актёров. Основной экранный дуэт - Брюс Уиллис и Мэри-Луиз Паркер (для тех, кто её не знает, скажу просто - очень приятная женщина), на роли главного антагониста Карл Урбан, а 'Бэк-вокал' создан из сразу нескольких актёров, самого разного профиля. Здесь вам и чудаковатый Джон Малкович и элегантная Хелен Миррен и Морган Фриман, в своих лучших традициях, а так же Брайан Кокс и Джулиан МакМэхон. Собственно можно выделить и актёров третьего плана, но думаю даже половины уже перечисленных, вполне хватило бы на достойный фильм, а здесь как вы понимаете шедевр, в своей категории.

Погони, перестрелки, любовь и хороший юмор - всё это делает фильм обязательным к просмотру. Он не гениален и не заставляет много думать, но он очень хорош! И в ожидании второй части, уже зародилась надежда на трилогию или даже франшизу, фильмов эдак на шесть. А почему бы и нет? Фильм окупается, актёры великолепные (а главное часто работают в этом жанре) и картина имеет немало позитивных отзывов. Без колебаний:

10 из 10