(Строго для служебного пользования, после прочтения — съесть. Внимание! Часть документа подвергнута [цензуре] и не доступна для прочтения)  

Брюс Уиллис, мужчина, белый, 55 лет. Кличка — «Фрэнк Мозес». Агент ЦРУ в отставке, блестящий [лысиной] аналитик, настоящий супермен, чемпион по вышибанию стен ногой. На вид грозен, внутри «такая пусечка». Счастливый обладатель внутреннего будильника, махрового халата, сокрушительной улыбки и кучи [специфически одаренных]  друзей. Склонности: скотч, красивые глаза [над скотчем], псевдоэротическое связывание, домашний питомец (авокадо).

Джон Малкович, [мужчина], белый, 56 лет. Кличка — «Марвин Боггс». Профессиональный выживальщик, идейный хейтер благ цивилизации, вскормленный ненавистью [и ЛСД]. На вид псих, и это еще цветочки. Трудно сходится с людьми, расстается легко, но однообразно и кроваво. Имеет личный бункер и сверхчутье на «запах Вашингтона». Склонности: паяльное дело, паранойя, плюшевый друг (боевая свинья). Внимание! Неадекватно реагирует на слово «дедуля».

Морган Фриман, мужчина, [негр], 73 года. Кличка — «Джо Мэтисон». [Потенциальный смертник], альтруист, философ и просто обаятельный мужчина. Имеет рак печени, место в доме для престарелых, завалявшийся в ящике стола ствол [и медсестру (в воображении)]. Склонности: попугайские костюмы с эполетами, телевидение, старые [во всех смыслах]  друзья.

Хелен Миррен, женщина, белая, [65 лет]. Клички: «Виктория», «Зайка». Уникальный специалист по overkill и прочим тры-ты-ты-тыхс. Истинная леди (сертификат прилагается). Обладает гостиницей «Орлиное гнездо», верным глазом, чутким сердцем, точностью, [деленной на гуманность], и уникальной техникой поводить плечиком. Склонности: розы, грезы, большие пушки, роковые мужчины.

Брайан Кокс, мужчина, русский [цыган], 64 года. Кличка — «Иван Симанов». Глава [перманентно заснеженного]  посольства Российской Федерации, шпион, романтик и непризнанный трагик. Хобби — меланхолично бродить по изнанке боя, заламывая руки и восклицая что-нибудь в духе: «Господи, Боже мой, я чувствую газ, газ, ГАЗ!». Имеет все шифры, пароли, ключи от штаб-квартиры ЦРУ [и деловые интересы в Молдове]. Склонности: дамы с оружием, интриги, водка, разруха, чучелки (медвежьи, [естественно]).

«РЭД», фильм, цветной, 1 год. Клички: «Ну, тот самый фильмец со старым Уиллисом», «Прелестная прелесть», «Отличное попкорн-муви». Комедийный боевик или боевая комедия для тех, кого не парит предсказуемость, незначительная затянутость и принципиальное отсутствие смысла при наличии коротких, но жестких драк, дождя из гильз, уничтожения недвижимости методом расстрела, кровавого офис-реслинга и [эффектных] эффектов. В наличии - стиль, индивидуальность, зрелищность, хороший саундтрек и запредельно выигрышный каст. Склонность — менять настроение зрителей к лучшему. 

8 из 10

P.S.: Команду «съесть» никто не отменял!