Хотите посмотреть что-то яркое и запоминающееся вечером в компании друзей или под чашечку чая в гордом одиночестве? О, РЭД- это самое оно. Достойный и неожиданный юмор, крутые бои, чудесная актерская игра и все знакомые лица. Но знаете, за этим всем скрывается своя история, показывающая, какие же люди ужасные существа. 

Актерский состав просто невероятен. И он здесь заслуженно, хотя я на них по-началу особого внимания не обратила. 

Брюс Уиллис играл главного героя - бывшего агента ЦРУ показывающего, что бывших агентов не бывает и, что старики запросто могут надрать зад молодому поколению. 

Мери - Луиз Паркер играла довольно веселого персонажа. Тихого - мирного автора раманов, попавшую и приключение и тупо не знающую как на это реагировать. 

Морган Фриман играл безусловно важную, хоть и незначительную роль. Человека, который всегда поможет, если надо. И он помог. 

Джон Малкович - комедийная нотка фильма. Боже, его свинку я никогда не забуду. А дуэль 'Револьвер VS Базука' я запомню навсегда. Глупо, но весело!

Отдельно хочется сказать про Карла Урбана. Ибо он невероятно хорошо справился с ролью. На фоне ветеранов-актеров он показал такой же уровень мастерства и смог раскрыть своего персонажа. Да и его мимику не сравнить ни с чьей. 

Фильм достойный внимания, времени не пожалеете. 

10 из 10