Почему то всем понравилась сцена с поджаркой девятимиллиметровых патронов. Если честно, то мне тоже. Очень остроумно, эффектно и главное - ново. Раньше я такого не видел. А это уже о многом значит. А именно - перед нами нечто новое.

Если честно, то фильм может и концептуально не нов - бюрократия, коррупция, агенты в отставке, злые агенты, добрые агенты, борцы за справедливость, пафос, юмор, 'любовный' сюжет. Всё это уже было. Но по отдельности. Вместе. Что-то похожее, но в другом месте, в другое время и вообще - о другом.

Здесь у нас лучший из лучших - Фрэнк Мозес. Экс-агент, у которого всё хорошо, а хотелось бы другого. Прямо так и ждёт, когда придёт время поджарить целую обойму патрон. Чтобы кухня засверкала, а враг замешкался.

Экшен здесь ровно такой, какой должен быть. Опытные старички, которые работают не на скорость, а на смекалку и опыт. Они многое знают того, чего не знают те, против кого они идут. Сложно сказано. Но если короче - они лучше. Им уже не нужна та скоростная реакция просто потому что знают, откуда пойдёт следующий удар. И вот здесь наступает накал. Кульминация. А всё же, могут победить 4 экс-агента и одна девушка до зубов вооружённых и коррумпированное Центральное Разведывательное Управление.

Ещё раз - здесь всё это представлено в другом стилистическом темпе. Это не Рэмбо и не Командо. Здесь всё нагнетает. Это то же самое, что и разница между триллером и ужастиком - в первом атмосфера, во втором кишки и сопли (теоретически).

При всём при этом, осталось много место и юмора. Он здесь интересный. Как минимум. Достаточно прозрачный, не заумный (всё же аудитория фильма - широкая), но и может подколоть бывалого остряка.

Отдельно про квартет. Брюс, Джон, Морган, Хелен - все они идеально вписываются в роли. Это, конечно, не чувственный 'Титаник'. Брюс вообще играет этакого терминатора - человека в танке, которому всё пополам. По крайне менее он сохраняет спокойствие во всех ситуациях. В этом плане, Брюс справился на 5+, впрочем, он других ролей практически и не играл - 'пофигисты', это его конёк. Нет, не те пофигисты, которым всё пофиг, а те, которые могут абстрагироваться от мира и сконцентрироваться на задаче, вовремя вернувшись обратно. Вот и складывается ощущение, что человек здесь, но ему безразлично.

В остальном, фильм шикарен. Всё же стилизация под комиксы. Такие фильмы часто получают заниженные оценки. Ведь ожидают от них, почему-то, большего... Этот фильм захватил меня с первого кадра, а сегодня я его вставлю в один ряд с такими любимыми фильмами, как 'Команда А', 'Лузеры', 'Неудержимые'. Не смотря на сходство между этими фильмами - разница между ними такая же, как между Китаем и Японией, Канадой и США, Кубой и Новой Зеландией. Вроде та же планет Земля, вроде тот же Homo Sapiens Sapiens, но что-то всё же отличает их. Причём довольно многое. Вот и здесь догадались пожарить не котлеты, а фейрверк. Где-то летали на танках, а где-то стреляли как из пулемёта.

Спасибо, товарищи сценаристы, режиссёры, актёры за ещё один прекрасный фильм в мою 'расслабляющую' коллекцию!

9 из 10