Вообще-то, я очень люблю фильмы по комиксам, но обычно это всё-таки фантастика и вот чего-то подобного я даже и вспомнить не могу. Это действительно оригинальный комедийный шпионский боевик, снятый в 2010-ом году и это очень круто на самом деле. Потому что хороших и новых идей в наше время становится всё меньше и меньше. А сам комикс я, кстати, так и не прочитал. Он, видимо, не особо известен отдельно от фильма, но мне почему-то кажется, что отличная идея со сменой мест через открытки взята именно из оригинала и она мне очень понравилась.

Приятно удивило и то, что этот сценарий смогли снять достаточно бодро и интересно. Юмор, конечно, несколько специфический и не всем понравится, но экшен снят качественно и без скидок на возраст главных героев. Плюс, конечно же, стоит отдельно отметить актёрский состав – он идеален. Пять основных героев отлично проработаны и не менее хорошо реализованы: Брюс Уиллис играющий эдакого Рэмбо на пенсии; Джон Малкович идеален для роли психопата-параноика; порадовал Карл Урбан, который блестяще справляется со всеми ролями второго плана; Морган Фриман как всегда безупречен в роли старого негра; и, наконец, образ Мэри-Луиз Паркер оставил противоречивые впечатления, но именно на них авторы вероятно и рассчитывали т. к. по актёрской игре претензии у меня отсутствуют полностью. Хелен Миррен и Брайан Кокс тоже справились неплохо, к тому же, через них было раскрыто противостояние СССР и США, без которого фильм был бы каким-то неполноценным что ли, но мне они уже меньше понравились.

8 из 10

P.S. ещё пара слов про перевод. Я специально смотрел сейчас фильм в дубляже, но с субтитрами Дмитрий Пучкова, так вот, разница есть, но она минимальна и даже как фанат Гоблина я бы рекомендовал профессиональный дубляж.