Сюжет

На старого холостяка, агента ЦРУ в отставке Фрэнка Мозеса (Брюс Уиллис) совершается покушение. Разобравшись с нападавшими, Фрэнк  с помощью своих старых коллег начинает выяснять, кому именно  он помешал.

В процессе ему приходится взять под защиту Сару Росс (Мэри-Луиз Паркер), с которой у него завязались романтические отношения. То, что она ему очень небезразлична, знают люди, которые хотят убить Фрэнка, и поэтому ей тоже грозит опасность.

Собрав команду суперагентов на пенсии, Фрэнк пытается добраться до того, кто его заказал. Но это будет ой как непросто, ведь главный негодяй управляет всем с политического олимпа США... 

Зрелищность

Эффектный, изящный и остроумный боевик. Пусть он не такой уж навороченный с технической стороны, но динамика сюжета и хорошие актеры, почти наверняка, заставят вас досмотреть этот фильм от начала до конца.

Актеры

Брюс Уиллис все так же невозмутим. Теперь он стал спокойней, но при этом не стал менее опасен для своих недругов. Да, пожалуй, раньше в нем было больше энергии. Но он и играет суперагента на пенсии. Так что все нормально. Главное, что его обаяние никуда не делось.

Все остальные исполнители главных ролей создали оригинальные, контрастные образы с выраженным набором качеств. В целом, подбор актеров именно для данных ролей очень удачен.

Пожалуй, самый забавный комедийный персонаж получился у  Джона Малковича.

Детали

Этот фильм для тех, кто любит отдохнуть перед экраном, насладившись остросюжетным и, вместе с тем, легким кино. Авторы фильма с первых титров расставляют точки над  'I', говоря о том, что собираются показать нам комикс.

А значит  главные герои победят зло, независимо от того, насколько оно могущественно.

Рекомендация - смотреть

10 из 10