Когда читаешь краткое содержание фильма, то кажется, что это стандартный из всех стандартных боевиков, но... не всё так просто. Конец абсолютно неожиданный. Никто, я бы сказала, не представлял, что разгадка будет такой. Наверное, фильм именно этим и берёт. Не стандартно, не шаблонно, не предсказуемо (исключая happy end). 

Из всей гильдии именитых актёров, что задействованы в ленте, я бы хотела выделить Джона Малковича. Его герой неповторим, харизматичен и трогателен в своей странности: взять ли розовую свинку или скорченную рожу на поцелуй между героями Брюса Уиллиса и Мэри-Луиз Паркер. 

Шпионы-пенсионеры с первых секунд покоряют, хочется досмотреть, что же с ними будет, ведь вокруг только молодые агенты, но наши герои с успехом со всем справляются. Их боевой подготовке можно позавидовать, опыт колоссален. 

«Когда мне предложили сняться в этом фильме, то я подумал, что это слишком амбициозный проект. Как можно одновременно снять экшн-любовь-комедию? Однако режиссер справился с этой задачей, как мне кажется.» Брюс Уиллис 

И я с ним полностью согласна. 

7 из 10 