Фрэнк Мозес, экс-агент супергруппы ЦРУ, живет теперь мирной и тихой жизнью. Но прошлое настигает его: как-то утром загадочный киллер пытается лишить его жизни. Опытный Фрэнк, конечно, сумел увернуться от пули, но сразу понял, что дело «табак». Кто же поможет справиться с командой ликвидаторов? Конечно, бывшие напарники: харизматичный Джо Мэтисон и параноик Марвин Боггс. Прекрасный повод тряхнуть стариной!

 'Р. Э. Д. - Реальный, Экстремальный, Дерзкий -таких уже не выпускают.'  (с)

 Начну наверное с того, что в своё время (а именно -летом 2010-ого) я пропустил этот фильм, пока он шёл в прокате. Ну просто не поверил в него, а по тому и не пошёл в кинотеатр. Тем более тогда выходил 'замес' про пенсионеров по круче ('Неудержимые' Столлоне). Заинтересовался я как раз сиквелом этого комедийного, средне-бюджетного   боевика, увидев случайно его рекламный трейлер в кинотеатре. Понравились показанные в нём шутки, образ Хелен Миррен и Джона Малковича, Уиллис был харизматичен. Да и по прежнему шикарная Кетрин Зета-Джонс окончательно подкупили мой интерес. Выйдя с сеанса, я направился к кассе и приобрёл билет на премьеру картины. А первую часть решил посмотреть вечером, перед походом в кино на продолжение. Уже раздобыл DVD  с картиной и только что отсмотрел 'киношку'. И вот моя рецензия.

  По цвету её ясно-она не красная (пардон за каламбур с названием картины). Хоть фильм снятый Робертом Швентке ('Иллюзия Полёта', недавний 'Призрачный Патруль')-по сути проходное 'кинцо' с парой компьютерных взрывов и множеством бюджетных и не сильно изобретательных перестрелок, но в то же время -это добротный комедийный боевик. Который вполне сгодиться для одноразового 'употребления' в компании друзей (весёлое настроение и смех-обеспечены). Возможно, даже можно будет спустя несколько лет пересмотреть 'РЭД' во второй раз. Время покажет.

  Сценаристы Уоррен Эллис и  братья Эрих и Джон Хоберы ('Белая Мгла' с Кейт Бекенсейл и прошлогодний блокбастер 'Морской Бой') -написали увлекательную историю про крутых супер-агентов на пенсии, которых решило убрать их бывшее начальство, дабы подчистить за собой кое-какие грешки, свидетелями (или участниками) которых вполне могли быть наши герои. Конечно избежать штампов не удалось (положа руку на сердце признаем-некто и не старался этого делать), но и при их присутствии картина сохраняет некую изюминку. Которая в основном заключается в сумасшедшем кастинге. В самом деле - в команду бывших агентов разных спецслужб (от вездесущего ЦРУ и МИ-6, до ФСБ (тогда вероятно-КГБ) влились такие разнообразные по фактуре, типажу и харизме актёры. Хелен Миррен (киллерша Виктория), Морган Фриман (хитрый старый негр Джо), Джон Малкович (чрезвычайно мнительный невротик Марвин) и Брюс Уиллис в роли их командира Фрэнка Мосса, на которого 'наехали' первым долгом -но сильно просчитались, так как такие крутые спецы как герой Уиллиса на первом 'контачке не колятся'!   

  Среди других исполнителей -Карл Урбан (его герой спецагент Уильям Купер -своеобразное наследие 'Борна'), Брайан Кокс (крутой русский Иван- любовь героини Миррен) и Ричард Дрейфус (коррумпированный 'федерал' Александр). Все актёры сыграли превосходно и запомнились. Но больше прочих меня порадовала до сели мне не известная Мэри-Луиз Стюарт в роли девушки Мосса - сотрудницы пенсионного фонда Сары, с которой у него начался роман по телефону. Она мила, симпатична и во многих сценах картины очень забавна. Больше всего рассмешила её реакция на появление героя Уиллиса в её доме!

  Отрадно что фильм снят на 'не трясущуюся' камеру. И в сценах (пусть и бюджетного) экшена, картинка чёткая и красивая. Не смазывается, и без резкого монтажа-столь популярного в последнее время. Поэтому оператор картины Флориан Баллхаус получает от меня похвалу!

 Оценка средняя, но для такого фильма вполне нормальная и думаю создателям хватит прокатных 200 миллионов долларов (при вложенных в картину  60). Так что - смотрим и не придираемся-видали и получше, но с другой стороны ведь и хуже тоже видали.

  6 из 10