Данный фильм представитель классического комедийного боевика. Группа боевых спецагентов в отставке подвергается покушению, и она отправляются на поиски своих заказчиков. 

Примечательно то, что можно предугадать весь сюжетный ход и развитие событий, но этого совершенно не хочется делать. С одной стороны все боевые сцены выполнены в классическом жанре, с другой все равно режиссер в постановке происходящего вносит что-то другое. Например сцена, где Брюс Уиллис стреляет выходя из полицейской машины стреляет в агента ЦРУ яркое тому доказательство. При всей серьезности происходящего, все равно понимаешь, что это достаточно «фантастический» боевик.  Но он радует своим задором, динамизмом и легкостью происходящего. 

Актеры играют свои обычные роли. Но насколько неуместно это бывает в других фильмах, настолько вовремя оказываются они здесь.  Отдельное слово Джону Малковичу, который уже давно так «термоядерно» не выступал.  

В итоге получается хорошая комедия, для проведения хорошего вечера.

8 из 10