2010-й год уже отметился фильмом, в котором почтенные седомудые старцы тряхнули стариной, и старина не отвалилась — конечно же, речь про ''Неудержимых''. Вот и еще один задорный пенсионерский боевичок, на этот раз в кадре Уиллис, Малкович, Фримен. 

Жаль, что название ''Брюс Всемогущий'' уже было задействовано в комедии с Кэрри и Энистон (ха-ха, вот и еще одна возможность в очередной раз пнуть ее за то, что она бездарность!) — вместо ''Рэда'' это название подошло бы лучше некуда, честно. Дедуля Брюс вновь крошит врагов в окрошку, приправляя блюдо пусть и не особо искрометным, но неплохим юморком. Старичок Фримен — просто душка. Сцена в доме престарелых, когда Морган в спортивном костюме сидит в кресле и пялится на задницу сиделки, на мой взгляд, одна из лучших в его фильмографии. Малкович в роли обезбашенного параноика Марвина еще более колоритен, хотя видеть его а таком амплуа несколько непривычное. 

Хочется снова плеснуть кислотой в адрес сценаристов и постановщиков. Русский, который глушит водку — это уже даже для комедийного фильма перебор. Впрочем, это единственное, за что зацепился взгляд настолько, чтобы возникло желание пожурить сценарий. Все остальное — стрельба из гранатомета по отдельно стоящему персонажу; Морган Фримен, который невесть где в доме престарелых прятал пистолет с глушителем; легкое проникновение Уиллиса в секретный архив ЦРУ, о котором и в ЦРУ-то не все знают, да еще со своей подружкой, и прочие малореальные сценарные события — все это отлично вписывается в задор комедийного боевичка. И впрямь, зачем усложнять, утяжелять сюжет излишним реализмом, если ориентирован ''Рэд'' исключительно на развлечение? 

В целом, фильм понравился. Динамичный, с отличной операторской и монтажной работой, замечательным подбором аудиоряда — скучать не пришлось. Штамповка? Безусловно. Но качественная, с учетом среднебюджетности картины. Да, можно сказать, что за такую сумму можно было бы снять пару-тройку превосходных драматических фильмов с глубоким смыслом, изящной актерской игрой и послевкусием хорошего вина. Зато получилась замечательная шипучка с харизматичными персонажами, юмором и красивой картинкой.

Резкая.

Энергичная.

Дерзкая.

Итого: 

8 из 10