Однажды Джон МакЛейн, простите Фрэнк Мозес (а что поделаешь, именно с этим персонаже Крепкого орешка в первую очередь приходит на ум имя Брюс Уиллиса) вышел на пенсию. Тихая жизнь, скучные будни, спасает разве что заигрывание по телефону с оператором пенсионной службы Мэри-Луиз Паркер. И тут пришли группа людей в чёрном с целью убить бывшего агента. Со словами 'Молодёжь' досталась плохим ребятам по полной. Надо как то выкручиваться из ситуации и Брюс обращается к бывшем друзьям по агентству, Моргану Фрирману, Джону Малковичу и Хелен Миррен. А так же к бывшему врагу из КГБ, обитающей в посольстве Российской Федерации Брайану Коксу. Есть в этой истории и нехороший человек, Карл Урбан и Ричард Дрейфусс (его можно было увидеть в недавних Пираньях от Александра Ажа и в Челюстях от Стивена Спилберга)

А если без шуток, то фильм получился весьма достойным. Роберт Швентке держит тонкую грань, не позволяя картине скатиться в чистый боевик, и не превращает её простую экшн-комедию. Скорее получился такой ироничный боевик. Персонажи с характерами. Фрэнк мечтает о нормальной жизни. Джо - умирающей старик, желающей оторваться напоследок. Марвин - параноик, не любящий, когда его называют дедушкой. Виктория - также не может смирится с тихой жизнью. Вильям - амбициозный молодой агент ЦРУ.

Есть в картине и второй слой, спрятанный под не новым сюжетом, здоровым экшеном и приятным юмором. Это противостояние актёров новый эры и актёров времён 80-х и 90-х. Когда всё было без компромиссов, герои были реально крутые. А боевики снимались без вездесущей компьютерной графики. Новое поколение здесь представляет Карл Урбан, его можно увидеть в Хрониках Риддика, Звёздном пути от Джей Джея Абрамса, Следопыте.  Можно подумать, что большинство новых актёров слащавые и гордые, но это не так. Если бы пригласили на роль агента в чёрном Роберт Паттинсона, то да. Но Урбан отлично от играл свою партию, доказав, что у новых представителей актёрского ремесла есть достойные герои, особенно для боевиков.

Итог. Пожалуй, один из лучших боевиков 2010 года.

9 из 10