И в этом его замечательный плюс. 

По моему скромному мнению - не стоит расценивать этот фильм, как попытку представить нам сверхкрутой-мегамощный боевик, дабы 'показать на что старички еще способны'. Это не правильно. Ведь нашему вниманию - довольно легкая, смешная картина с профессионалами в исполнении ключевых ролей. 

Ведь правда.

В основе - комикс, команда актеров на первый взгляд разношерстна, сюжет давным давно не оригинален. Но посмотрите, что получилось в итоге: без предвзятого отношения к отсутствующим эмоциям Уиллиса или к классическому 'одиночке-непобедимке' фильм смотрится на ура. На самом старте просмотра это понимаешь и уже не видишь возможных недостатков и несогласовок, а просто наслаждаешься - смеешься, переживаешь, удивляешься.

Уиллис в своем коронном виде последнего десятка (а то и больше) лет. Повышенные тона голоса и 'излишнюю улыбаемость', так же как и значимую часть волос он оставил после второго-третьего 'Орешка' и зрители 'нового' поколения отлично знают его как лысого, спокойного супермена с непоколебимым выражением лица и фирменной 'ухмылко-улыбкой'. Это или нравится или нет, но Брюс вписывается в любую картину, придавая ей особой атмосферности.

Где-то в начале проскользнуло не очень приятное сравнение с 'Рыцарем Дня', но по появлению героя Малковича сразу же растворилось. Этот человек - Гений, с большой буквы. Пожалуй, положительного рейтинга этой картине он прибавил куда больше, чем сам РЭД. Настолько выложиться и ТАК сыграть могут единицы. Хотя, нет, Малкович - это Малкович. 

Ах да, и еще розовый плюшевый поросенок.

Бесспорно и остальная команда в 'сборе' смотрится очень и очень солидно. Фримэн и Кокс на высоте, а Хелен Миррен - в своем возрасте и в эдаком 'королевском' амплуа - со снайперской винтовкой и автоматом! Что-то с чем-то, в самом положительном смысле. Такое можно сделать либо очень глупо, либо очень профессионально. Режиссеру удался именно второй вариант.

Неплохо сыграл и 'плохого хорошего' (или 'хорошего плохого'?) преданного сотрудника 'системы' Карл Урбан - игра не оставляет зрителя равнодушным, отношение к герою меняется на протяжении фильма и это есть доказательство того, что актер делает свое дело профессионально. Может и немного суховато, но серьезно зацепиться не за что.

По поводу американского юмора в этой картине, так часто 'значимого' в рецензиях можно сказать то же, что и про фильм в целом: он абсолютно не напрягает. Более того - смешно. Этот фильм не требует философски-остроумных юморных изречений и ему простительны классические русские 'в ушанках и с водкой'. Потому что показано это не затем, чтобы все увидели что 'русские такие', а затем, чтобы понятливо улыбнуться и смотреть дальше. Тем более, наша предвзятость налицо - нервный американец в камуфляже и с плюшевым поросенком - это ничего, а русский в пальто и ушанке, еще и помогающий спасать Америку - это плохо.

Этот фильм определенно намного более силен, чем сравниваемая с ним 'Команда А' и сильно отличается по смысловой тематике от 'Неудержимых'. Это самостоятельное и уверенно стоящее на ногах кино, которым можно скрасить любой вечер с друзьями, родными или самим собой. 

9 из 10