Последний романтик - фильм чувственный, тонкий, я бы даже не побоялась добавить - доступный не всем. Да, на него не стоит идти в поиске времяпрепровождения за поп-корном. Это другое кино. Абсурдно - может быть, непохоже - безусловно, но какие чувства вылезают откуда-то из глубины по окончании просмотра, таких вы давно не испытывали, поверьте. И дело не в сценарии, не в игре актеров, а дело в том, что бесконечные коммерческие боевики и любовно-слезно-пошлые комедии убивают  в нас постепенно способность чувствовать. По-настоящему и глубоко. Романтик дает шанс на целый вечер ощутить  себя живым человеком. А большего и пожелать нельзя.