Совсем недавно посмотрел 'РЭД' и, надо сказать, очень доволен.

Начало фильма выстроено так здорово, что вообще ничего не понятно. Именно поэтому хочется смотреть. Потом, постепенно, всё сливается воедино и становится очевидным, но к этому надо прийти самому. Очень здорово, что картина заставляет зрителя немного думать.

Речь в фильме шла о старых друзьях, которые уже не одну сотню раз ходили на дело и для которых всё, что происходит, -сущий пустяк. Поражает та лёгкость и изящность, с которой герои решают всё в свою пользу. Брюс Уиллис и Морган Фримен по-актёрски элегантно вписались фильм и сделали все на высшем уровне. 

В заключении хотелось бы порекомендовать этот фильм всем, кто в восторге от весёлых боевичков.

10 из 10