Этот шедевр я бы рекомендовала сразу, без объяснения причин. Но так ведь нельзя… Надо ж впечатлениями поделиться, на то они и рецензии.

Якоб Ван Оппен носил звание самого сильного человека на земле. Он и сейчас не теряет надежду официально вступить в борьбу, но он уже стар и попытки ввязаться в борьбу безрезультатны.

Он вынужден вместе со своим хитрым импресарио зарабатывать деньги, давая выступления в небольших городах Южной Америки. У импресарио все схвачено: приезд в город, афиши, продажа билетов на тренировки, подбор нужного человека для финальной схватки, продажа билетов на финальный бой, в котором Якоб выиграет 1000 долларов, но шанс, «безусловно» есть и у соперника. Однако, в одном и очередных городов все пошло не так, как обычно. 

Народ уж больно заинтересовался приезжими, а одна из жительниц рвется поставить в соперники своего молодого человека – серба, могучего бойца, безжалостного и молодого!  Орсини (импресарио) понимает, что Якоб уже не тот, в битве с юным бойцом он, скорее всего, проиграет. Орсини держит марку до последнего, но не готов жертвовать своим другом и коллегой. Он раскрывает карты постоянных побед в схватках Якобу. Потому перед Якобом встает вопрос чести – победить, если он еще в состоянии или проиграть. А можно и просто собрать чемоданы и сбежать!

Очень стоящий фильм. Все герои интересны, колоритны. Каждый справился с ролью просто на ура. Смотрится на одном дыхании. А атмосфера схожа с временами бродячих цирков начала прошлого века! Рекомендую!

9 из 10