Сейчас становится все более модным создавать фильмы, в которых играют актеры не первой 'свежести'. То есть, как бы они уже не особо-то и подходят на роли Крепких орешков и Терминаторов, но тем не менее их активно берут на эти роли. таким образом доказывается то, что сколько бы лет не было голливудским звездам, они в любое время суток и пулю зубами словят и с крыши многоэтажки прыгнуть готовы. 'РЭД' как раз и доказывает способность 'старичков' к подвигам Джеймса Бонда.

Режиссером фильма выступил Роберт Швентке, у которого крупных проектов пока не так много, но они уже стабильно у него имеются. Вот и сейчас, в его распоряжении были 58 млн. бюджета и известные актеры. В принципе, с поставленной задачей снять смотрибельный боевичок он справился, но могло быть и лучше, с такими ресурсами-то.

'РЭД' смотрелся вполне легко и непринужденно, правда, были замечены провисания в действии, а это никогда в плюс не работало. Но забавные моменты (как правило, исходящие от Джона Малковича) выравнивали положение, не давая фильму превратиться в скучное повествование. Другое дело, что нужно полностью отключать мозг при просмотре, иначе будет велика вероятность того, что 'РЭД' не будет восприниматься должным образом и, как следствие, не понравится.

Брюс Уиллис, Джон Малкович, Морган Фриман и Хелен Миррен - ударная четверка фильма. Уиллис еще способен тянуть на себе весь фильм, Фриман приукрасить некоторые моменты, Миррен эффектно появиться в некоторых эпизодах, а Малкович неподражаем при любом своем появлении. Именно он тянул на себя одеяло, когда дело с действием фильма было плохо. Ну и нельзя не отметить Мэри-Луиз Паркер и Карла Урбана, которые сыграли ничуть не хуже первой четверки.

Фильмы наподобие 'РЭДа' тоже нужны, однако эта мода со старичками-терминаторами не будет иметь особый спрос, особенно если выпуск подобных картин будет частым. А вот если особо не увлекаться с выпуском таких картин, тогда  восприятие будет неплохим. Над содержанием бы еще чуточку поработать и тогда вообще все будет замечательно, а так имеем неплохой комедийный экшн на один просмотр.

7 из 10