Если в боевике нет накаченных мужчин и знойных красоток, это не значит что получится плохой фильм. Режиссер  Роберт Швентке смог обойтись и без этого.  Стоит лишь пригласить в свой фильм Брюса Уиллиса, Джона Малковича, Моргана Фримана и Хелен Миррен и успех обеспечен. Как, например это произошло с РЭДом.  Даже если бы в этом фильме не было не музыки, не перестрелок это бы все ровно был хороший фильм. С таким актерским составом по-другому быть и не может.  

Если говорить по порядку то начну я, пожалуй, с Брюса Уиллиса. «Крепкий орешек» вновь продемонстрировал свои способности управляться с оружием. И хоть он уже не такой молодой, но он по-прежнему в строю.  В этом фильме есть место и любви. Агента в отставке к молодой девушке. Да «старички» тоже могут любить. 

Джон Малкович сыграл агента, у которого явно не все дома. Тем он наверно и привлекает нас.  Вообще наметилась тенденция, что все больше и больше зрителям симпатичны неуравновешенные герои (в хорошем смысле слова). Джон Малкович прекрасно подходит на эту роль. 

Морган Фриман и Хелен Миррен тоже играют агентов, но у каждого из них своя история. Герой Фримана, болен раком и ему по сути нечего терять, вот он и помогает своим бывшим коллегам. Хелен Миррен мне понравилась больше всего. Вроде бы с виду милая старушка, но никто не знает, что она прячет в шкафу или еще где.  Так что ее лучше обходить стороной.  С остальными актерами тоже создатели попали в точку. 

Юмор вообще на высшем уровне. Одна свинка Малковича сего стоит.  Кроме юмора здесь есть и драматичные моменты. Фильм по всем параметрам подходит под приставку «шедевр». В наше  время  выходит много боевиков, но не так много классных как этот. Так что пока есть время надо наслаждаться. Так что советую всем. 

10 из 10