«Как ты думаешь, мы куда мы попадем? В рай или в ад? - из её уст вопрос звучал наивно и немного по-детски. - Мне плевать куда, - он приподнял её голову за подбородок, и посмотрел ей в глаза, - Главное, чтобы вместе с тобою»

Последние дни накануне конца света, обстоятельства которого не вполне ясны. Да это уже и не имеет значение. С неба сыплется пепел, в воздухе гуляют смертоносные вирусы, люди умирают прямо за утренней чашкой кофе. Оставшиеся в живых либо ищут пути спасения, либо предаются разврату, либо разрушают то, что еще не успела уничтожить природа. А в центре этого хаоса- писатель по имени Робинзон., исключительный для самого себя и посредственный для окружающих. Спокойно наблюдая весь этот финальный бред, он принимает решение отправиться в свое последнее путешествие- на поиски той женщины, с которой он когда то обрел самого себя и вместе с которой хочет умереть, раз другого не дано. Его дорога от Биаррица до Парижа, длиной в 780км, сюрреалистический путь осмысления любви. «Романтик» - странное кино, порой абсурдное, противоречивое. Но при этом- лично для меня- логичное в определении того, что может согреть человека в последние минуты его жизни. Герой фильма красив в своем стремлении продлить жизнь, но не ради самого существования, а ради того, чтобы финал его жизни был пропитан любовью и нежностью, чтобы успеть отразиться в глазах женщины, чьи объятия дороже ему, чем сама жизнь.   

«Презирая печали, жизнь была на кону 
Они вечно смеялись так, что не замечали
Как солнце каждый вечер превращалось в луну.
Они знали, что годы побеждает любовь.
Они вечно смеялись так, что тёмные воды
Отвечая, заливали этот город собой.
А потом пришла грусть, а потом пришла грусть
И утопия мысли, будто что-то еще будет можно вернуть.
А потом пришла боль, а потом пришла боль
От сознанья того, что этот мир умещается
В отзвуке слова 'любовь'.»
(Павел Кашин. Презирая печаль.)

8 из 10