Интерсная тенденция наблюдается в последнее время в Голливуде и его окрестностях — возвращение в строй старой гвардии суперменов и героев 80-х, причём в рамках одного жанра — боевика. Сначала был Сталлоне с «Неудержимыми», теперь Уиллис со товарищи.

 Сюжета касаться не буду, его уже и так обсудили на сто рядов, а вот причина появления таких фильмов довольна интересна и лежит не только в коммерческой области. Мне кажется, что в последнее время кино стало настолько технологичным, что уже порой и не понятно что ты смотришь: то ли очередную кибер-сказку, то ли плод буйной фантазии разработчиков спецэффектов. Безусловно компьютерная революция в кинематографе подарила невиданные ранее возможности, но вместе с тем что-то и потерялось, ушло безвозвратно, и вместе с тем практически исчезли настоящие герои боевиков, а новых — увы нет.

  Упавшее знамя конечно пытаются приподнять, иногда не без успеха (тот же Джейсон Стэтон, не зря его пригласили в «Неудержимые»), но былого лоска нет, всё это отшлифованное и стерилизованное на компьютере кино уже приелось и примелькалось и зачастую кроме зевоты ничего не вызывает. Голливуд, да и не только, сам себя загнал в тупик — с каждым разом зрителя становится удивлять всё трудней и трудней. Поэтому и настала пора вернутся, так сказать, к истокам — к простым и ясным формам и минимуму всякой мишуры. 

 Что нам и продемонстрировали Брюс и его команда — в спокойной, повествовательной манере, нам показано что стариков рановато списывать в тираж, даже если они находятся в доме престарелых, стали параноиками или рвут пенсионные чеки чтобы лишний раз пообщаться с женщиной, которой симпатизируешь. Кстати, то как несчастная была вовлечена в шпионские игры, перекликается с другим комикс-фильмом «Рыцарь дня», с Томом Крузом и Камерон Диас — посмотрите. А «РЭД», по-моему, заслужил высшей оценки — 10 баллов.