Я не поклонник творчества Брюса Уиллиса или Моргана Фримана. Конечно-же я много пересмотрел фильмов с участием этих знаменитых и действительно хороших актеров, но я все равно ценю в фильме больше всего сюжет, а не актеров.

Стоит сказать, что этого фильма я ожидал посмотреть на большом экране. Но времени не было и поэтому пришлось посмотреть его на ДВД. Что ж могу сказать о фильме. С виду обычный боевик со всеми взрывами, драками, оружием. В принципе я очень люблю такие боевики, потому что их интересно пересматривать. Что же мне понравилось в боевике 'РЭД'. 

Мне в этом фильме понравилось практически все и игра актеров и сюжет, и юмор и спецэффекты и т.д. Но все это вроде бы мы видели сто раз. Но стоит заметить, что в этом фильме очень неплохой сюжет. Так сказать под общим слоганом 'Тряхнем стариной!' или 'Бывших агентов не бывает'. Всех агентов в этом фильме соединяют какие-либо испытания, которые им приходилось преодолевать вместе. Даже те враги, с которыми они боролись, когда были молодыми агентами стали для них друзьями, когда они уже постарели. Но как говорит слоган в этом фильме 'Бывших агентов не бывает!'. А какие бывают? В этом фильме мы видим, что главный герой фильма Фрэнк живет обычной жизнью. Но обычная жизнь кончается! И прошлое вернулось к нему.

Стоит ли смотреть этот фильм? Да однозначно стоит. В этом фильме есть смысл, есть красивые экшн-сцены, есть неплохой юмор и есть хэппи-энд. А такие актеры как Брюс Уиллис, Джон Малкович, Морган Фриман и др. еще больше украшают этот фильм хорошей актерской игрой.

Что касается минусов фильма. Так-то минусов у фильма нет, ну или есть, но они не заметны. Хотя подмечу что фильм немного банальный. И так понятно чем все кончится. Но к минусам я это не отнесу. 

РЭД - хороший и интересный фильм, который очень хорошо подходит для домашнего приятного просмотра. Так-же фильм понравится всем любителям боевиков с участием Брюса Уиллиса и Моргана Фримана.

Моя оценка:

10 из 10