Творение  для любителей комедийного экшена, эмоционального прорыва и верной любви. Знаменитые актеры в лице Брюса Уиллиса и Морган Фримен делают эту картину более запоминающейся, так как эти профессионалы как всегда на высоте.

Сюжет блещет ни сколько оригинальностью, сколько насыщенностью и четкой логической нитью происходящего. Актеры подобраны точно под свои роли и профессионально выполняют свои функции. Четкий юмор, согласно ситуации, делает картину и всё в ней прооисходящее смешным и веселым.

Отдельное внимание следует уделить спецэффектам, которые преследуют весь фильм. Взрывы, перестрелки, огнеметы и ранения. Этого вдоволь навидались герои фильма, но при этом были способны не терять чувство юмора и свой профессионализм.  

В сюжете был он необычный в силу наших времен факт. События фильма не обошлись без русских, которые на удивление сыграли помощников. Учитывая последние экшен-картины, сценаристы изрядно соригинальничали, сделав их союзниками американцев.

Подводя итог, можно сказать, что фильм смешной и позитивный. Рекомендую для просмотра, если хотите насладится юмором, экшеном и игрой профессионалов.