Совершенно нежданно-негаданно появился на экранах фильм 'Рэд', и так же, неожиданно, оказался одним из лучших фильмов этой осени. 

Сразу придется уточнить, что кино и вполовину не было бы так хорошо, если бы не актеры.  Обычно я начинаю рецензию с сюжета, но актеры в этом фильме настолько хороши, что умолчать об этом сложно. Во-первых, Брюс Уиллис, даже растеряв шевелюру и разменяв пятый десяток все так же выглядит живчиком и обаяшкой, все так же хитро улыбается и располагает к своему герою. моргана Фримана было мало - но зато он успел закрепить за своим героем амплуа 'а ты все равно не догадаешься, чем эпизод со мной закончится'. Джон Малкович - главный юмористический элемент фильма, у него действительно хорошо получилось сыграть стареющего параноика. Хелен Миллер смогла меня удивить. Всегда считала ее страшноватой, но здесь она действительно хороша в своем амплуа профессиональной снайперши. Мэри-Луиз Паркер я для себя впервые открыла именно в этом фильме, и, если честно, и представить не могла, что ей практически 50, уж больно хорошо держится. А еще у нее очень искренняя улыбка в этом фильме - и это большой плюс. Больше всех понравилась игра Карла Урбана  - сумел не только не уступить мэтрам актерской игры, но и даже где-то переплюнуть... В общем, ни к кому нельзя придраться, только получать удовольствие от замечательной актерской игры.

Насчет сюжета  - некоторые ругают его за предсказуемость, другие, наоборот, что он слишком неладно скроен. Мне же показался он более чем достойным для боевика, с главным упором на личности, а не на сюжет. То есть он постоянно удивлял, держал в напряжении, не был затянут и радовал юмористическими моментами, которых было очень много - можно было вдоволь посмеяться.

Кстати, спецэффекты для заданного бюджета очень хороши (ведь больше половины ушло на гонорары актерам). Драки, взрывы, погони, ухх, сплошная красочная радость жизни. 

Наверное, единственный минус этого фильма в том, что он закончился, и что шел всего 111 минут. Ну что же, все хорошее имеет свойство заканчиваться, а за отлично проведенное время 

9 из 10 

Отличное кино, которое можно с удовольствием посмотреть как в кино, так и дома, как с друзьями, так и в одиночестве, и с таким же удовольствием его потом пересматривать.