И всё же идёт Брюсу Уиллису улыбаться. Круче него улыбка смотрится только на лице «Мистера голливудская улыбка» Томе Крузе. Крепкий орешек со времён «Детективного агенства Лунный свет» застолбил за собой славу саркастического хохмача,  что потом развил в образе Джона Маклейна. Да и вообще можно сказать что именно Брюс Уиллис создал жанр серьёзного боевика с элементами комедии (да простят меня все фаны Джеки Чана, которого я  бесконечно уважаю, но он снимает немного другое кино).

Прошлое тебя никогда не покидает, а если спец агент ЦРУ то и подавно. Даже находясь на пенсии нужно держать пистолет под подушкой. Ведь за свою долгую профессиональную деятельность Френк Мозес сумел нажить себе врагов по всему миру которые только и мечтают о мести. Так что тихо укрыться и превратится в просто среднестатического гражданина не представляется возможным.

Не могу сказать что фильм держит в напряжении, он просто интересный хоть и с предсказуемым сценарием. Наши всё равно победят ненаших и плохиши будут в конце наказаны. Это стандартно для фильмов с участием Брюса. Хорошего настроения в фильме добавили такие голливудские ветераны как Морган Фримен и Джон Малкович.  Именно последний сыгравший шпиона-параноика внёс в фильм ту изюминку без которой пирог не был бы столь вкусным (хотя сбивание из пистолета снарядов от гранатомёта это уже слишком).  

За последнее время появилось два фильма о ветеранах Голливуда «Неудержимые» и «РЭД». И вот что хочется отметить – молодая гвардия актёров под предводительством Шайи Лабефа всё подступает, но всё равно такие ветеранов большого экрана как Брюс и Морган невозможно заменить, да и они как и свои герои в фильме «РЭД» ещё могут дать фору молодым. Так что есть ещё порох в пороховницах и ягоды в … ну вы поняли.

Как итог вполне неплохой фильм для отдыха и встречи со старыми (к сожалению во всех смыслах) полюбившимися актёрами. Так что приятного всем разового просмотра.

Ну и закончить хотел бы словами Брюса Уиллиса: «ну и денёк выдался, мать его»

7 из 10