Фильм 'РЭД' представляет собой такую не очень простую экшн - комедию, так как помимо искрометных шуток которые выдают главные герои, в фильме рассматривается такие актуальные темы как 'сотрудничество', 'встреча старых друзей и коллег'. Скажу сразу что фильм получился довольно таки динамичным и достаточно веселым...

Начну пожалуй с сюжета. Для экшн - комедии очень посредственно писать не особенно замысловатый сценарий, где отсутствует какая либо углубленность в действо всего происходящего, так вот 'РЭД' к такому разряду не относится, сюжет здесь прописан очень грамотно, а главное подали его с довольно таки плавной и в тоже время напряженной структурой. За каждым сюжетным ходом скрывается какой нибудь контекст, что делает сюжет более увлекательным и интересным.

Актеры. В данном фильме актерский состав это самое неотъемлемое что есть во всем фильме, Брюс Уиллис, Морган Фриман, Джон Малкович, Хелен Миррен, каждый из них в своей роли, по своему харизматичный, по своему себя характеризующий, а также по своему запоминающийся.

Визуальные эффекты в фильме смотрелись очень реалистично и динамично и если посмотреть, то видимо авторы придерживались так называемых 'Old School' эффектов, то есть половина того действия что было в фильме выглядело как боевиках из 90 - ых. Саундтрэк в фильме получился бодрым и веселым и еще больше прибавлял шарм всему происходящему на экране. Работа оператора тоже не подкачала все отснято качественно и профессионально. Единственный минус фильма это неоправданная затянутость, если честно некоторые моменты можно было приукрасить.

В итоге: мы имеем очень динамичную качественную зрелищную и очень веселую экшн - комедию, которая может предложить замечательный актерский состав, динамичные и качественные спец - эффекты и  приятное музыкальное сопровождение. Рекомендую к просмотру.

7.9 из 10