Фрэнк Мозес (Брюс Уиллис) - бывший аналитик ЦРУ, но это лишь по легенде. На самом деле он суперагент РЭД (реальный, эффективный, дерзкий) элитной спецгруппы, участвовавшей во не вполне чистых политических операциях на территории зарубежных государств. Дела давно минувших дней бумерангом вернулись в настоящее и однажды Фрэнк замечает слежку за собой, более того, его пытаются убить. Ему не остаётся ничего другого, как принять вызов и собрать старую команду.

 Команда, надо сказать, подобралась солидная. Помимо Брюса Уиллиса, находящегося в отличной физической и актёрской форме, в неё вошли Морган Фриман, Джон Малкович, Хелен Миррен, Ричард Дрейфус. .. На этот раз обилие актёров высшей лиги себя более чем оправдало. Все играли увлечённо, весело, с хорошим настроением, благо, в фильме много добротного юмора, но и, само-собой, обилие перестрелок. Порой их много до смеха. Снято всё динамично, красиво. Не обошлось и без лирической темы, даже двух.

 В общем, получил от просмотра удовольствие и отдохнул. Несмотря на обилие штампов, всегда приятно посмотреть на хитрую улыбку 'крепкого орешка, а уж в окружении такого 'созвездия', вдвойне.

 8 из 10