Собственно, хочу начать с того, что я люблю почти все творения DC comics, и РЭД прочла еще когда он только появился на просторах интренета. К слову, РЭД - это мини-серия, и состоит она всего из трех выпусков.

Много всего уже было сказано до меня, поэтому я не буду повторяться. Я готова поспорить с каждым, кто разводит демагогию по поводу вялого сюжета или плохой игры актеров. Ни в коем случае, я не хочу сказать, что мое мнение единственно верное, но, все же приведу вам свои доводы. Я опишу исключительно плюсы фильма, которые меня так порадовали при просмотре.

1. Я не представляла, каким может быть фильм, потому что, повторюсь, содержания комикса хватило бы исключительно на 1/10 часть фильма. Но то, что я увидела, меня обрадовало.

2. Как известно, экранизация всегда в чем-то расходится с литературной основой, и зачастую, это расстраивает. Но не в этом случае. В комиксе Пол (Френк) Мозес представляется холодным жестоким монстром, который не ведает пощады. Он всего лишь вышел на 'охоту', он мстит с каменным лицом тем, кто не сдержал слово.

3. В комиксе нет ни одной шутки, нет романтической линии, всего четыре центровых персонажа.

4. Нельзя не отметить игру таких замечательных актеров как Хелен Миррен, Джон Малкович, Морган Фримен, ну и Брюс, конечно же. Открытием для меня стал Карл Урбан.  Мои слова может оспорить кто угодно, может я где-то и ошибаюсь. Но для меня качество игры актеров определяется тем, верю я им или нет, захватывает ли меня то, что они делают.

5. Очень порадовали саундтреки. 

6. Хороший юмор.

Как и любой фильм, РЭД имеет и ляпы и недочеты, но они не очень-то и существенныы. 

В общем, хорошее комедийное кино, не напрягает и веселит.

9 из 10