Когда я посмотрел этот фильм первый раз, я как-то его не оценил. Ну прикольно, взрывы, известные актеры. Я тогда был всецело на стороне Моргана Фримана. Прошло пару лет, и я совсем не помнил, про что фильм. Не считая некоторых ярких деталей, конечно. Но теперь увиденное произвело на меня впечатление.

Фильм снят по комиксу «ДС Комикс». В последнее время я открываю все больше комиксов, которые не так известны. Чаще всего это минисерии. Они как некоторые романы, экранизируются. И порой возникает желание почитать оригинал. Часто он не имеет ничего общего с тем, что в итоге вышло на экране. Но это издержки производства.

С «РЭДом» имен так и вышло. Комикс более локален и жесток. Я очень удивился тому, как были переработаны книжки с картинками. Просто фантастическая работа сценаристов. В итоге ожидается чуть ли не трилогия. Правда, я слышал, что вышел своеобразный приквел к самому комиксу. Надо будет когда-нибудь найти его.

Фильм хороший. Даже, пожалуй, отличный. Комедийный боевик очень высокого качества. Взрывов предостаточно. Шуток тоже. Все на месте. И очень много известных актеров.

Брюс Уиллис как раз в период выхода этого фильма начинал снова приводить себя в форму. Впрочем, он всегда много снимался. Но порой выходили очень классные фильмы. Как этот, например. Здесь он хорош. И достаточно похож на своего персонажа из комикса. Даже внешне.

Морган Фриман уже упоминался. Он вне конкуренции. Его герой очень крут. Восемьдесят лет и рак печени четвертой степени, кажется? Но вполне себе может дать жару.

Джон Малкович заслуживает отдельного внимания. Хотя его герой был бы против такого. Он бы убил вас, а потом стер всю информацию. И использовал бы гранатомет. Так, на всякий случай. В общем, Малкович гениально сыграл бывшего агента ЦРУ, которого в течение одиннадцати лет пичкали ЛСД. И паранойя, причем сверх меры усиленная, уже не кажется такой необычной.

Вторая часть ожидается очень сильно. Ведь там еще прибавится Энтони Хопкинс! И еще кое-кто. В общем, будет весело.

9 из 10

Scalped by Hannabar.