Для своей очередной картины немецкий режиссёр Роберт Швентке подобрал впечатляющий актёрский состав. В фильме «РЭД» главные роли исполняют совершенно не нуждающиеся в представлении Брюс Уиллис (Фрэнк Мозес), Джон Малкович (Марвин Боггс), Морган Фримен (Джо Мэтисон), Хелен Миррен (Виктория). Эти актёры в очередной раз блистательно, просто великолепно справились со своими ролями, создав запоминающихся персонажей. Хороша была и Мэри-Луиза Паркер (Сара Росс). Именно актёрская игра – основная ценность комедийного боевика «РЭД».

На самом деле, в «РЭДе» куда больше юмора и лиричности, нежели непосредственно действия. Разумеется, никуда не делись погони, перестрелки, тайные игры спецслужб, но в этой ленте атрибуты боевика всё же отходят на второй план. В первую очередь, «РЭД» – это история о сплочённой команде отставных агентов ЦРУ, некогда считавшихся настоящими профи. Да, да, бывших агентов, как известно, не бывает, поэтому ведущие степенную размеренную жизнь пенсионеры решают взяться за старое, когда одному из них начинает угрожать смертельная опасность. Оказывается, в пороховницах сохранилось ещё немало пороху, и старички вполне в состоянии дать фору молодёжи.

Сюжет картины – не самое сильное её место, тем не менее, банальным его также не назовёшь. Эпизод, в котором герой Брюса Уиллиса выходит на ходу из разворачивающейся машины; сцена перестрелки в порту; эпизод с дракой персонажей Брюса Уиллиса и Карла Урбана (очень здорово сыгравшего Уильяма Купера) – все эти кадры производят сильное впечатление с визуальной точки зрения. «РЭД» не может козырнуть изощрённой философией, но берёт за душу трогательной дружеской привязанностью между главными героями, их готовностью всегда прийти на помощь друг другу, их физической готовностью, их бодростью духа. 

По сути, «РЭД» лишь внешне кажется очередным боевиком о спецагентах, выполняющих самую важную миссию в своей жизни: узнать, кто желает их смерти. На деле же «РЭД» – это очень неплохое повествование о верной дружбе и об искренней любви, а также о долге и достоинстве; повествование без особых изысков (не считая прекрасной игры актёров), но весьма душевное и малость романтичное.

8 из 10