«Счастливый город» - сериал, рассказывающий историю группы людей, которых связывает общая неразгаданная загадка прошлого. Когда-то, в этом городе произошел ряд похищений. Имя похитителя, его мотивы и последствия так и не были раскрыты. Однако, истории суждено повториться и все тайное должно стать явным. 

В этом сериале всего лишь 8 эпизодов. Досмотрев до конца, зритель продолжает теряться в догадках. Вроде бы, ответы на все вопросы получены, но чего-то не хватает. А что же дальше? Как герои справятся с полученной информацией и что за этим последует? Воображение вступает в работу, но хотелось бы видеть и видение авторов. 

«Счастливый город» - это микс реального и вымышленного. Даже главного злодея фильма называют Колдуном (либо Фокусником, в зависимости от озвучки). Этот факт добавляет работе своеобразный шарм. Вроде зритель и готов к внедрению фантастики, но при этом все остается в рамках. 

Из серии в серию сохраняется ощущение таинственности. Даже человеку, пересмотревшему ни один  фильм с подобным сюжетом, будет интересно наблюдать за ходом событий. Актеры превосходно справляются со своей задачей и держат  интригу.

В итоге, советую посмотреть «Счастливый город» и быть внимательным ко всем деталям. Возможно, они помогут сложить общий пазл в последней серии. Для меня концовка стала неожиданностью. Но это даже «плюс» сериала.  Вероятно, в будущем захочется пересмотреть на досуге.

8 из 10