Согласитесь, когда слышишь сочетание слов 'Брюс Уиллис' и 'боевик', то какая первая ассоциация? Правильно: всемирно известный 'Крепкий орешек' во всех 4-х частях. Собственно, собираясь посмотреть фильм, я ожидала чего-то подобного. Ан нет! Картина меня приятно удивила - семейное кино с мирной, дружеской перестрелкой.

Френк Морз - бывший агент ЦРУ, ушедший на заслуженный отдых. С первого взгляда его мирная жизнь идет очень даже гладко: у Френка есть уютный дом, тишина, покой, и он даже умудряется влюбиться в телефонистку, работающую в пенсионном фонде. Но размеренная жизнь вскоре дает трещину - на Френка начинается самая настоящая охота. Вот тут-то и начинаются приключения!

С одной стороны сюжет фильма довольно банален: агенты, погони, перестрелки. С другой стороны картину смогли преподнести в новом свете, отчего в фильме появляется 'изюминка'. Я привыкла, что во многих фильмах главными действующими героями является либо действующие агенты, либо агенты вышедшие на отдых в самом расцвете сил (30-40 лет), но агенты-пенсионеры - это что-то новенькое.

РЭД  также порадовал обилием юмора. Чего только стоит милая розовая хрюшка с опасной 'начинкой'. Именнно благодаря комическому оттенку фильм невозможно воспринимать всерьез. Актерский состав подобран просто превосходно. Отдельно хочется отметить героя Джона Малковича - вряд ли с ролью эдакого зашуганного параноика Марвина Боггса  кто-нибудь справился бы лучше.

Картина очень динамична. Чтобы не потерять 'нить' нужо смотреть РЭД  не отрываясь от начала до конца. И именно благодаря динамичности сюжета фильм не надоедает и не кажется сильно затянутым.

Итак, фильм стоит смотреть, если вы просто хотите расслабиться, отдохнуть и немного посмеяться. Моя оценка

9 из 10