Засмотрел *Последний романтик планеты Земля*

Что такое хорошо и что такое плохо? Так ли незыблемо то, что хорошо сегодня? Что плохо сегодня, будет ли хорошо завтра? То, что плохо вчера, всегда хорошо сегодня? Что естественно, то не безобразно?

Последние дни мира и никакой романтики. Такова суть и название фильма, козни прокатчиков стали такой банальщиной, что даже острить на тему их заднепроходной логики в переосмысливании названий фильмов становится пошлым. Поймите себе правильно, прежде чем приступить к просмотру, никакой романтики в фильме нет, и даже никогда не задумывалось. Если вы решили посмотреть эту картину, отбросьте ханжество, это вовсе не фильм - вызов, это милая непосредственность, доведенная до крайнего края крайности. Пардон за тройную тавтологию, но иных слов для этого фильма я подобрать не в состоянии. Картина не ставит вопросы, дабы впоследствии дать ответ, это хронология, притом датированная и поданная в виде дневника.

Главный герой картины, Робинсон, тщится отыскать женщину, которая в одночасье разрушила его мир и здоровье. Сила ее притягательности вовсе не в огромной неземной любви, а в свободе, которой она невольно научила своего любовника. Кошка, которая гуляет сама по себе и вместе с ней герой сам становится мартовским котом. Он плывет по волнам апокалипсиса, а ему предлагают себя различные женщины, чужие женщины, брошенные женщины. В том числе и брошенные им самим. Подбирая их, Робинсон плывет дальше, не задумываясь, не сомневаясь, не оглядываясь на рушащийся мир, упиваясь своей обретенной свободой.

А между тем в мире идет последняя война. Ей не присвоили порядкового номера, никто не рапортует бодрыми голосами об открытии нового фронта, не ясно даже кто ее развязал, и кто на чьей стороне воюет. Возможно, что все воюют против всех, об этом много и часто говорили за чашкой кофе в уютных кафе, обсуждали в интернетах, но не верили, до тех пор, пока не стало кристально ясно, что по человеку стоящему с плакатом 'апокалипсис сегодня' впору сверять часы.

Что было плохо вчера, хорошо сегодня, а что будет хорошо и плохо в последние дни мира?

Попробуйте просто посмотреть этот фильм не осуждая и не ужасаясь. Подойдите к просмотру с иронией, расслабьтесь на вашем уютном диване, последние дни мира у нас пока еще не наступили. Отнеситесь к фильму непосредственно, он не несет в себе тяжеловесный заряд морали. Если вы не готовы, ко всему вышеперечисленному, не смотрите этот фильм или как минимум не осуждайте его впоследствии, руководствуясь своими комплексами.