Я поставила данному фильму 10 из 10 баллов. Настолько поднимающего настроение арт-хауса я давно не видела. Тут, безусловно, сыграла роль обстановка кинотеатра 'Художественный' и наша прекрасная компания, и зрители в зале с нестандартным чувством юмора...

Сюжет, в основу которого положена история о конце света, настолько доведен до абсурда, что становится комичным. Перемещения главного героя в пространстве, его отношения с женщинами, мужчинами, поголовная влюбленность в него со стороны всех и вся в сочетании с его нетипичной, так скажем, красотой, поразили меня до глубины души. 

10 из 10