«РЭД» относится к тем фильмам, которые запросто могли бы выйти сразу на видео, минуя кинотеатры, однако внушительный кастинг не позволил отнестись к картине так пренебрежительно. К тому же кино настолько легкое и веселое, что даже напоминает «Неудержимых», если закрыть глаза на то, что возраст героев, за исключением Брюса Уиллиса, гораздо старше. Да и юмора здесь больше, а экшена меньше, но и он подчас не поддается никакому логическому объяснению.

Картина рассказывает про группу довольно опасных и крутых старичков, бывших агентов ЦРУ, на которых устраивается охота. Но бывших агентов не бывает. Если ты был крутым в 30 лет, то можешь остаться им и в 75. И если Брюс Уиллис здесь в родной стихии, то есть одной рукой валит сразу четвертых (наверное рикошетом) и выпрыгивает из машины, даже не дожидаясь, когда она затормозит, умудряясь еще на ходу стрелять из пистолета, то для остальных актеров это довольно необычное амплуа. Вездесущий «оскароносец» Морган Фримен, актер-интеллектуал Джон Малкович, и та самая королева Елизавета Хелен Миррен, которая впрочем, забавно смотрится с пулеметом в руках, расстреливая бронебойными все пространство в клочья. Не хватает только Клинта Иствуда, но тот сам собрал в свое время «ветеранов Голливуда», сняв картину «Космические ковбои», не преминув сыграть в ней и сам.

«РЭД» основан на серии графических комиксов, к которым даже есть частые предпосылки в фильме. Эту «фишку» специально придумал режиссер Роберт Швентке, чтобы сделать картину еще более несерьезной, чего не скажешь о его предыдущей работе «Жена путешественника во времени». Если исходить именно из этого факта, то даже дуэль с ракетой и пулей становится оправданной, потому что в комиксах может произойти все что угодно. Фантазия в них не исчерпается никогда.

Первое название, с которым фильм должен быть идти у нас в прокате был «Красный». Это название идет ему гораздо больше, особенно вспоминая его красный постер,  да и цвет этот неоднократно преобладает в картине. Вообще, если не ожидать от этой картины многого, она приятно удивляет. Обидно, что старина Уиллис докатился уже до роли старперов, но он в очередной раз доказывает, что свое чувство юмора он не растратит никогда.

Итог. Картина представляет собой легкий воздушный коктейль из стрельбы, шуток и приключений, и легко может быть своеобразной пародией самого агента 007, если бы зритель увидел его в преклонном возрасте. Да, фильм из разряда «посмотреть и забыть», но приятные впечатления во время просмотра гарантированы.

«В последнюю нашу встречу я пытался тебя грохнуть. — Да? Ну, ерунда. Думаешь, я злопамятен?»