Ну… Разберем пожалуй по пунктам:

 1) Сюжет

 Все очень незамысловато и до боли знакомо. Можно ограничиться одним предложением: ЦРУшник отошел от дел, но его хотят убрать т. к. он слишком много знает.

 2) Персонажи

ЦРУшник в отставке Фрэнк Моузес.

 Легенда! С блестящим послужным списком и толстенным личным делом! Непревзойденный агент! Гроза русских! В общем настоящий герой Америки!…

 Ныне одинокий пенсионер, который читает женские романы и ухаживает за комнатными растениями. Единственное гражданское лицо, с которым он поддерживает связь, это девушка из пенсионной службы, которую он ни разу не видел.

ЦРУшник в отставке Джо Мэтисон. 

 Самый опытный (то есть самый старый) из компании ЦРУшников в отставке. Судя по тому, что в те далекие времена, его — негра взяли в Центральное Разведовательное Управление Соединенных Штатов Америки, должно быть он был нууу ооочень крутым!… А сейчас он с раком печени четвертой стадии коротает последние деньки в доме престарелых, заигрывая с уборщицами.

ЦРУшник в отставке Марвин Боггз.

 Мягко говоря неординарная личность! Был жертвой весьма любопытных экспериментов (хотя жертвой ли?… многие тогда все бы на свете отдали за возможность стать «жертвой» таких экспериментов!)… Теперь он социопат. Убежден, что все вокруг пытаются его грохнуть, поэтому живет в бункере вдали от цивилизации. «Слегка» неуравновешенный, «чуть-чуть» перевозбужденный и «немного» дерганный… но зато очень внимательный, как и подобает агенту ЦРУ!

ЦРУшник в отставке Виктория. 

 Специалист по мокрухе. Вне конкуренции в своем деле! Хорошо знает анатомию и не знает пощады! Однажды была влюблена в русского спец агента. На пенсии живет в частном доме и занимается растениеводством.

Русский спец агент Иван Симонов.

 До сих пор влюблен в американскую ЦРУшницу. Несмотря на возраст до сих пор в деле. Мечтает свести счеты с давним врагом Фрэнком Моузесом. Разумеется, любит водку!

ЦРУшник Уильям Купер.

 Несмотря на то, что совсем недавно в ЦРУ, уже успел себя зарекомендовать знающим свое дело профессионалом. Уверен в себе, амбициозен, целеустремлен. Привык доводить дело до конца. Метит на высокий пост!

Девушка из пенсионной службы Сара Росс.

 Будучи девушкой далеко уже не юного возраста, все еще не встретила свою вторую половинку, более того, не имеет даже постоянного полового партнера. Хотя очень не дурна собой.

 В итоге тут тоже без сюрпризов: Компания из 3 профессионалов и одного шизика; русский; молодой успешный перец и неудачница. Но это ни в коем случае не минус фильма. Все персонажи очень естественны и каждый на своем месте, так и должно быть в таких фильмах.

 3) Актеры 

Брюс Уиллис — человек, который спасал мир чаще чем кто-либо другой! Он спасал небоскребы, самолеты, спасал города, спасал отдельно Америку, несколько раз спасал планету, он даже спасал вселенную (в «пятом элементе»)! А сколько он спас отдельных людей?! Он лучше всех ведет переговоры! Он обаятельный и у него все в порядке с чувством юмора! Роли копов и всевозможных защитников порядка, начиная бурильщиками и заканчивая агентами ЦРУ, он щелкает как семечки. Так что тут даже обсуждать нечего! Пойдем дальше…

Морган Фримен — невероятно харизматичный афроамериканский долговязый парень с добрыми глазами! Голливудский Армен Джигарханян! Его всегда приятно видеть в любом фильме. Великий актер, оценивать его игру даже как-то не прилично.

Джон Малкович. Он здесь особенно блистает! Не представляю никого другого в этой роли. Готов поспорить, что никто лучше не сыграет чувака, которого на протяжении 11 лет ежедневно пичкали ЛСД! 90% всех комедийных эпизодов — это сцены с его участием! А последняя сцена из Молдавии — это… ну вы понимаете, ее тяжело прокомментировать без матов!

Хелен Миррен. Эх, будь я чуть постарше, а она чуть помоложе… Замечательная конечно актриса и в этом фильме она в отличной форме. И в паре с Брайаном Коксом отлично смотрится. 

Брайан Кокс тоже молодец. Многие сетуют на использование типичных «русских» стереотипов — водка, шапка-ушанка, Иван и т.п. Обычно меня это тоже раздражает, но тут мы имеем дело с русским старой закалки и весь фильм сделан с таким закосом под «старую школу», поэтому я считаю, что авторы намеренно использовали эти и все остальные штампы, чтобы подчеркнуть некую несерьезность фильма. И к тому же, где вы видели русского спец агента работающего в одной команде с американскими спец агентами?! (это к вопросу о «русских» стереотипах)

 В общем, на мой взгляд, тут полный триумф актеров старой гвардии, хотя молодых Карла Урбана и Мэри-Луизу Паркер тоже нельзя обвинить в плохой игре, просто они ничем особым не запомнились. Ну это и понятно, очевидно, что тут акцент сделан на «старичках», и они не подкачали. 

 4) Рекомендации к просмотру и итоги



 Простое кино для людей с нормальным чувством юмора. Можно смотреть одному, а можно и в компании, только чтобы в ней не было какого-нибудь сильно придирчивого сноба. Главное помнить, что кино про агентов ЦРУ или других спец агентов не обязательно должно быть серьезным блокбастером, как это было до недавнего времени, но может быть и легким комедийным боевичком! Мне кажется все отрицательные отзывы на фильм как раз из-за неоправданных ожиданий. Народ ждет какой-нибудь шпионской саги, типа похождений Борна, а получает, грубо говоря, пародию на похождения Борна.

 В Голливуде очень тяжело происходит смена поколений. В последнее время все чаще мы видим всевозможные возвращения Рэмбо, Рокки, Джона МакЛейна, Индианы Джонса и т.д. и т.п. Очень мало действительно стоящих молодых актеров. Этот фильм тому подтверждение. «Молодежь» здесь представлена 39 летним Карлом Урбаном и 46 летней Мэри-Луизой Паркер…

 5) Оценка

 Не хочу, чтобы оценка показалась предвзятой. Да, конечно тут собрались любимые актеры, но такую высокую оценку ставлю не из-за громких имен в титрах, а потому что фильм в целом действительно гораздо выше среднего уровня и заслуживает этой оценки.

- Пришел меня грохнуть?

 - Я не хочу тебя грохнуть.

 - Ещё как хочешь!

 - С чего ты взял, что я хочу тебя грохнуть?

 - В последнюю нашу встречу я пытался тебя грохнуть.

 - Пустяки, дело житейское!



8 из 10