Не люблю боевики, но ради разнообразия их стоит включать в список того, что хочешь посмотреть. Вот и добралась я до такого бодренького фильма «РЭД». 

- Я скучаю по былым временам. Я уже тысячу лет никого не убивал...(с)

Крутость этого фильма по моим меркам просто зашкаливает. Хотя бы коснуться того, что относиться к актерскому составу. Один Брюс чего только стоит. Крутой дедок в его исполнение вышел. А Марвин в исполнение Джона Малковича? Да я просто каталась от этого чокнутого чувака. Морган Фриман как всегда в своем репертуаре. Хотя мне кажется, что в плохом фильме его вообще сложно увидеть. Шикарный, однозначно шикарный актерский состав.

 - Ты понимаешь, что тебе надрал задницу списанный в утиль старикан? (с)

Что касается сюжета. Одно скажу – однозначно режиссер не стал размениваться на мелочи. Он просто опустил все излишки и от слов сразу перешел к делу. Да и кому нужны вообще какие-то мелочи на фоне вышенаписанного актерского состава? Тут вообще можно было на заднем плане устроить какую-нибудь дешевую перестрелку из водяных пистолетов, никто бы и не заметил. 

Не буду сильно расписывать фильм, он не особо оригинален, его сложно описать, да в принципе, что ждать от несерьезного (да-да, он очень даже весел и забавен) боевика? Но он однозначно заслуживает ваше время на просмотр. Расслабляет и не засоряет мозг ненужной информацией.

8 из 10