Кинофильм RED, являющийся экранизацией одноименного комикса, повествует о похождениях старых агентов ЦРУ, которые ещё обладают порохом в пороховницах. Волею судеб и будучи на пенсии, они снова обьединяются в единое русло с оружием наголо, чтобы дать отпор нехорошим дяденькам.

Незамысловатая завязочка, неправда ли? Но пусть это вас не смущает, ведь сюжет охватит вас целиком и полностью, радуя глазницы. Он прост, но интересен, учитывая ещё то, что перед нами отнюдь не серьёзный боевик, а пародийно-комедийное полотно.

Но приятные диалоги и шутки - это ещё не всё, чем может порадовать нас кино. Фильм дарит нам, хоть и не в больших количествах, но воистину качественный экшен. Замечательные спецэффекты, большое количество искр и наличие превосходной баллистики - вот отличительные черты здешнего экшена.

Актёрский состав неплох, но, к сожалению, весь фильм тащит харизматичный Джон Малкович, играющий параноика Марвина Боггса. Вот кто, действительно, заслуживает уважения! Остальные звёзды тоже были адекватными, но не запомнились так, как старина Марвин.  Даже учитывая то, что в картине есть Брюс Уиллис 

Итак, перед нами простой, пародийный боевичок, разгружающий мозговые клетки, но не более того. Приятного просмотра!

7 из 10