Как то, во время премьеры этого фильма в кинотеатрах, я прогуливался мимо афиш и заприметил 'RED'. Помню, я подумал: 'странное название, но раз брюс с пистолетом в деле, значит очередной клон 'Die Hard'. Я прошёл мимо и забыл. Через, примерно, два года я вспомнил и решил развеять скуку и изучить, кого и зачем Брюс Уиллис убивает в этом фильме. Каково было моё удивление, когда в результатах поисковых запросов начало мелькать издательство DC comics. Больше аргументов мне не требовалось. 

После сцены, когда Фрэнк выходит из своего изрешечённого и разваливающегося дома, я улыбался и одобрительно кивал. 

Да, дамы и господа, это действительно боевик, никто ничего другого и не ожидал. Но этот боевик весел, беззаботен, не нуден, прекрасно срежиссирован. И конечно актёрский состав, каждый член которого, даже не прилагая особых усилий делает персонажей, яркими, запоминающимися. Чего стоит Карл Урбан, исполняющий роль молодого и амбициозного агента ЦРУ США. Его персонаж-антагонист мешал главному герою, просто по незнанию, потому что ему так приказывало начальство. И в конце фильма этот персонаж спокойно делает правильный выбор, что также произвело на меня впечатление. 

Это пожалуй один из лучших боевиков что я видел. Экшена много, но не настолько что бы надоесть. Юмора много, но не настолько что бы превратить фильм в комедию. Сюжет присутствует, что для фильмов этого жанра - не частое явление. Актёрская игра безусловно на высоте. Режиссура - 5

10 из 10