Ну что же, по воле случая, глянул кинокартину Швентке. Но не подумайте, что я интересуюсь его творчеством, отнюдь... Скорее меня заинтересовала довольно старенькая личность - Уиллис. О да, старичок Брюс, он никогда меня не разочаровывал. И эта лента не исключение.

Не могу не согласится с Брюсом, который указал в своем интревью, что в этой ленте, в принципе, затрагиваются не только тема перестрелок, но и любви, романтики. Но я хочу отметить эту картину совсем в иную сторону, в сторону юмора. В течение просмотра я очень часто невольно смеялся: Уиллис в своем репертуаре! -Послушай, я не хотел, чтобы все это вот так случилось. Я очень надеялся, что мы с тобой увидимся в каком-нибудь тепленьком местечке, душевно побеседуем... -Я тоже думала, что меня накачают наркотиками, увезут далеко-далеко, и ты будешь волосатый...' 

Все остальные проблемы как-то не воспринимаются в серьез, лично на мой взгляд.

Но уверяю вас, с данной кинолентой стоит ознакомиться, потому что эта картина лишний раз доказывает то, что к чему бы не прикасался Уиллис превращается в чистый, непринужденный юмор. Будь то триллер или боевик

7 из 10