Не думаю, что я проявлю какую-то оригинальность, если скажу, что этот фильм меня привлек именно участием Брюса Уиллиса в боевике, ведь ' Крепкий орешек' - любимый фильм детства, про бравого, сильного, обаятельного, безбашенного храброго и отчаянного 'хорошего - плохого' полицейского Джона Маклейна. 'А тут явно какая-то аналогия, так что почему бы и не сходить?' подумала я и захватив с собой подругу, мы отправились на просмотр, а когда вышли, то хорошему настроению не было придела.

Фильм про бывших агентов ЦРУ, которые, по всей видимости, слишком много знают и их надо убрать. Ну, подумаешь - избавиться от стариков! Но не тут-то было, дорогие вы наши мега злодеи. Они вам еще покажут!

Актеры чудесно справились со своим заданием - они заполнили весь этот фильм, все его пространство, наполнили сутью. Актерская игра великолепна. Брюс Уиллис милый мужчина, очень ранимый и трогательный, но в нужные моменты он становиться тем ностальгическим ' крепким орешком' и всем доказывает, что он еще может. Морган Фриман шикарный мужчина в годах, Карл Урбан высокий и красивый, талантливо исполнил роль холоднокровного агента ЦРУ, который потом оказывается отличным парнем, а про Джона Мадковича и Хелен Миррен отдельно.

Джон Малкович - это концентрированный эпицентр юмора, который и делает этот фильм великолепным и, говоря 'великолепный' я вкладываю максимальный смысл в это слово. Шутки про блинчики, которые уже просто культовые, прогулки с игрушкой - свиньей в которой лежит оружие и инфантильный камуфляж - это то, что поднимает настроение и заставляет смеяться (как бы не сказать ' ржать') до не хочу. А в тандеме с Хеллен Миррен, которая принесла хорошую романтическую историю во все это чудо, делает фильм практически шедевром ' легкого комедийного боевика'. И получается что-то ироничное - на фоне немного бредовых приключений происходят просто неадекватные драки, взрывы и прочие спецэффекты -  но это делает картину настолько забавной, что начинаешь понимать, что есть тут ироничный намек на нынешнюю культуру кино, которая вовсю пользуется всевозможными эффектами для масштабности и помпезности, забывая о сути фильма. 

Возможно фильм с незатейливым сюжетом, не поражает оригинальностью или сложностью внутренних переживаний внутренних героев, зато он легкий, веселый и напоминает про внутренние ценности каждого человека. ' РЭД' дарит фонтан радостных эмоций и хорошего настроения.

9 из 10