Фрэнк Мозес (Брюс Уиллис), в прошлом один из самых эффективных агентов ЦРУ за все время, а в настоящее время одинокий пенсионер. Единственным развлечением Фрэнка является флирт по телефону с сотрудницей пенсионного фонда Сарой Росс (Мэри-Луиз Паркер). Однажды ночью дом Фрэнка штурмует спецназ и пытается убить бывшего агента, но Мозесу удается скрыться. Теперь, когда на него развернута охота, под удар может попасть и его знакомая Сара и Фрэнк вынужден захватить ее с собой. Чтобы разобраться в происходящем бывший агент ЦРУ Фрэнк Мозес собирает своих бывших коллег по ремеслу, а ныне пенсионеров: больного раком Джо Мэтисона (Морган Фримен), одержимого манией преследования  Марвина Боггса (Джон Малкович), бывшего агента английской  разведки Викторию (Хелен Миррен) и бывшего русского шпиона Ивана Сманова (Брайн Кокс). Выясняется, что за короткий промежуток времени было убито несколько бывших агентов и одна журналистка, а причины происходящего уходят в далекое прошлое и стоят за всем этим вице-президент США Стентон (Джулиан Макмэхон) и его деловой партнер Александр Даннинг (Ричард Дрейфус), а также ЦРУ в лице лучшего агента Уильяма Купера (Карл Урбан). Чтобы остаться в живых агентам- пенсионерам приходиться объединить свои усилия и собраться на последнее дело.

Фильм произвел очень неоднозначное впечатление. То, что он был снят по комиксам (автор комиксов Уоррен Эллис) заметно проявляется не слишком увлекательной историей и сюжетной пустотой. Но и сделать из фильма залихватский безбашенный боевик тоже не удалось. В фильме мало динамики, не чувствуется напряжение. Много затянутых сцен с бессмысленными разговорами. Погони, перестрелки выглядят шутейными, комедийными и часто прерываются  беседами и шутками главных героев. Шутят в фильме много и часто смешно, стреляют не целясь но очень метко. В отдельные моменты комедия просто переходит в фарс. Все происходит весело, задорно, без каких-либо претензий на что-то серьезное, как и любое кино снятое по комиксам. Предсказуемое развитие сюжета и очевидная концовка фильма. Но при этом, когда в актерском составе сплошь звезды и через одного оскаровские номинанты, то фильм изначально не может быть провальным. И именно блистательный актерский состав вытягивает фильм на своих плечах. Брюс Уиллис, Морган Фримен, Джон Малкович, Хелен Миррен, Ричард Дрейфус, Брайн Кокс, Джулиан Макмэхон, а также хотелось бы отметить Мэри- Луиз Паркер, которая весь фильм ходит с недоуменным выражением лица и делает бровки домиком. Все перечисленные актеры прекрасно играют свои роли и просто упиваются веселостью и комедийностью происходящего. Несколько выбивается из общей картины Карл Урбан, играющий уж слишком серьезного агента ЦРУ и на фоне всеобщего веселья выглядящий чересчур напыщенно.

Приятная и забавная комедия, развлекающая и поднимающая настроение.   

6 из 10 

только из уважения к великим актерам.