Так получилось, что об этом фильме я ничего не знал. Я не читал новостей о нем, не знал о нём вообще ничего. То есть эту вещь я не ждал. А оно вот как повернулось. Я вообще заметил, что в последнее время ожидать выход фильма стало интереснее, чем ходить в кинотеатры. Надежды очень редко оправдываются. 

'РЭД' - вещь совсем нетипичная. Хорошо экранизировать комикс - это надо постараться. Создателям удалось. Собрать кучу актеров ААА-класса вместе и заставить их не просто красоваться перед камерой, а хорошо сыграть - великое мастерство режиссера, по моему.

О кине можно говорить долго и нудно, но не нужно этого делать. Обойдемся коротким выставлением оценок.

Игра актеров - 9 Подвела главная героиня. Не самая удачная работа. Но на фоне Малковича не замечается как-то.

Сюжет - 9 По комиксу все-таки, да и было это уже где-то

Юмор - 9 Действительно смешно.

Операторская работа и спецэффекты - 9

Итого 9 из 10. Смотреть, однозначно смотреть.

А, чуть не забыл. РЭД - красный. Просто красный, и означает это статус. 'Дерзкие' - порождение больного мозга переводчиков. Перевод этой аббревиатуры - единственный неприятный момент фильма.