Бывших агентов не бывает. И, действительно, даже пенсия и старость им не помеха. А знаете в чем ирония? Им скучно. Обычная тихая жизнь с аккуратным домиком в пригороде, красивым садом им неинтересна, поэтому все без раздумий ввязываются в авантюру, как только приходит Фрэнк Мозес, личность поистине выдающаяся в кругах спецагентов. Но в чем кроется причина? В их аморальности или социопатии, мизантропии и цинизме? Все, куда прозаичнее. Они это умеют. Вся жизнь агентов проходит в командировках, перестрелках, заданиях. Они умеют убивать, калечить, забирать, спасать. Они привыкли смотреть смерти в глаза и усмехаться. Смогли бы вы после такой насыщенной жизни спокойно поливать цветочки? Никто не спорит это безопаснее и нравственнее, но после сотен заданий, связанных с убийствами людей, потоплением правительств и зачистки местностей, как-то весьма посредственно утешает. Агенты ЦРУ, МИ6, КГБ встают на тропу войны, чтобы выяснить, кто их решил зачистить. И это будет весело. 

К тому же здесь раскрываются и более прозаичные и обыденные темы, как дружба и любовь. И, действительно, пройдя сквозь горнило  различных спецопераций, пожалуй, довольно сложно доверять людям, особенно когда они хотят или, что еще хуже, должны тебя убить. Тут, казалось бы, совсем другие отношения, но как оказалось те же самые. Они также основаны на доверии и взаимовыручке, вот только в случае ошибки ставки слишком высоки. Это у обычных людей слезы и истерики. Здесь на кону могут стоять жизни. И кто бы мог подумать, что три пули в груди могут говорить о любви? В нормальном мире после такого подают в суд, в их мире умиленно улыбаются и через годы пьют водку и признаются в любви. 

Юмор потрясающий. Тонко, метко и со вкусом. То же самое можно сказать и о саундтреке. 

Об актерском составе можно сказать только одно слово – гениальный. Брюс Уиллис не стареет. Его немногословный, чувствительный, харизматичный Фрэнк Мозес покоряет, но в то же время, пойди он в наступление, и все враги трепещут. Самый эффективный агент за всю историю ЦРУ, разве это не заставит вас тушеваться? И глядя на его форму, понимаешь, что перед тобой, действительно, Реальный Экстремальный Дерзкий. Морган Фриман – неподражаемый отставной агент, хотя умирающий от рака в доме престарелых. И генерал из него получился весьма солидный. Джон Малкович – это кладезь юмора в самых непростых ситуациях. Сущий параноик, напрочь лишенный хоть какого-то доверия к людям, подозревающий всех и каждого во всех смертных грехах. А его свинья заслуживает отдельного восхищения. Более потрясающе забавного персонажа придумать просто невозможно.

Стреляет в голову уже мертвому.
-Полегчало?
-Да. Блинчиков хочу. (с)

Хелен Миррен сама аристократичность и обаяние. Уникальный женский образ, в который нельзя не влюбиться. Но, несмотря на суровость профессии, она остается женщиной. 

-Сара, это Виктория. Лучшая в нашем бизнесе. Орлиный глаз и трезвый ум.
-Что это значит?
-Я убиваю людей, милая (с)

Карл Урбан представляет уже второе поколение агентов после Мозеса. И по признанию самого Фрэнка, он во многом похож на него в прошлом. Охотно в это верится. Жесткий, амбициозный, честолюбивый, умный, талантливый, преданный работе. Но в то же время любящий муж и отец, ревностно оберегающий свою семью. На мой взгляд, одна из лучших работ Урбана.

И, конечно, Мэри – Луиз Паркер. Инфантильное украшение этого фильма в виде подруги Фрэнка Мозеса, Сары. Сумасбродная, немного неуверенная, самокритичная, но веселая, забавная в определенной степени бесстрашная. С течением фильма она входит во вкус, и ей начинает нравится такая жизнь. По крайней мере, скучной ее не назовешь. 

В конечном счете, это более чем удачное совмещение комедии и боевика, сублимирующее все лучшие черты этих жанров. В компании этого фильма приятный вечер просто обеспечен, бес сомнений.