Посмотрев 'Счастливый город' поистине начинаешь понимать, что не всегда стоит доверять рейтингам. Лихо закрученный сюжет заставляет запоем смотреть серию за серией, но до последней минуты разгадка тайн Хэплина остается надежна скрыта от посторонних глаз. Не стоит вглядываться в каждый кадр и вслушиваться в каждый звук - Вы все равно ни на шаг не приблизитесь к разгадке. 'Счастливый город' один из тех немногих детективных триллеров, который не дает подсказок зрителю и не ставит себе целью выдать свои секреты на полпути.

Особо следует отметить блестящую игру актеров, которая в сериалах зачастую хромает. Особенно порадовал Сэм Нил, который как всегда на все 100 раскрыл свой актерский потенциал. 

К сожалению, сериал изначально, по своей сюжетной линии не предполагает продолжения, что весьма огорчает. Хотя в итоге мы получили целостное и законченное полотно, демонстрирующее все прелести и недостатки маленьких и уютных городков, внешняя миловидность которых скрывает леденящие кровь тайны.

9 из 10