Я думала, такое уже разучились снимать, и подобные фильмы остались в школьном детстве. Фильм, от которого получаешь всё в нужном количестве - в том числе и приятную ностальгию. Лучшие традиции остроумных боевиков!.. это как ужин из твоих любимых блюд в незнакомом, но очень уютном ресторане.

Брюс Уиллис для меня определенно самый обаятельный спаситель друзей/страны/планеты, Фриман - самый мудрый и всегда философствующий чувак, Малкович... ну это вообще без комментариев, параноидальная эксцентрика фильма. Хелен в белом - совершенная леди, независимо от того, клатч у неё в руках или нехилая пушка. Редкий случай, когда блондинки восхищают меня. И хоть я ни черта не смыслю в режиссёрской работе, тут уж не могу не одобрить.

'Старое-доброе', всё как надо. В общем, уходила с этого сеанса really satisfied. Разбирайте на цитаты.