Лишь самые приятные впечатления оставил у меня данный фильм. Легкий, непринужденный и веселый, такими определениями можно охарактеризовать данную картину, но это если вкратце. А если подробно.

Сюжет фильма конечно нельзя назвать сугубо оригинальным и необычным, но и сказать, что это набор банальщины и много раз изъезженных тем, тоже. Развитие сценарной линии идет быстрым и размашистым темпом, не останавливаясь на вялую рефлексию и бессмысленные диалоги. Небольшое превью и тут же без раскачки начинается экшен: ураганная стрельба и бои местного значения, естественно присутствуют. При этом фильм не является брутальным боевиком, про малоразговорчивого героя, который сначала стреляет, а потом думает. Наоборот, как мне показалось, хотя фильм и не является сугубо пародийным, в нем присутствует ирония и элементы китча, но они не являются самоцелью данной картины, а скорее приятным дополнением к умело скроенному боевику. Подобный подход дополняется мелкими деталями, вроде барельефа медведя на российском посольстве, которые дают явный посыл зрителю, не воспринимать данное кино слишком серьезно. Вообще мне всегда импонирует подобная манера, когда помимо ироничных и китчевых стилевых особенностей, картина снабжена небольшими забавными деталями, которые даже и не всегда можно рассмотреть, но вкупе получается забавная и легкая картина, дополненная мелкими, но сочными мазками, как у хорошего художника. Вообще внимание к мельчайшим деталям и тщательная прорисовка образов героев и антуража, является еще одним плюсом картины.

Нельзя не отметить блестящий актерский ансамбль в данном фильме. Собственно, сами имена задействованных в проекте звезд говорят за себя. Но ведь мало только собрать выдающихся исполнителей в фильме, необходимо, чтобы это было не сборище селебрити, а полноценный коллектив, который не просто завлекает зрителей в кинотеатр, а создает общую атмосферность и если можно так выразиться, дух фильма. Безусловно этот фактор сыграл в положительную сторону, великолепный актеры не просто украсили собой фильм, а внесли в него необходимый колорит и уровень. Никто не переигрывает, не тянет одеяло на себя, наоборот, все дружно плывут в одной лодке сюжетной канвы и умело и вовремя разбавляют его ненавязчивым юмором. Вообще легкий и непринужденный юмор и создает тот дух фильма, делая его не просто очередным боевиком, с элементами юмора, а цельной и красочной структурой.

Конечно в фильме имеется и некая доля драматической составляющей, но ее не слишком много, она не тормозит развитие сюжета, длительными сопливыми сценами и серьезными разговорами, в подобном кино это было бы излишне. Скорее подобные сцены, а хотелось бы отметить, что их чрезвычайно мало и они ультракороткие, являются неким клеем сюжета, который не дает ему распадаться на набор клипов и скетчей, а также не упасть в сторону откровенной комедии, плавно переходящей в трэш. Конечно, можно отметить, что фильм изобилует красивыми постановочными сценами перестрелок, иногда даже переходящими в некий фарс, но это небольшой перегиб и вполне простительный. Тем более что сопровождается это ироничными и забавными диалогами.

Таким образом, фильм безусловно удался во всех отношениях. Конечно нельзя назвать его шедевром кинематографа и неким новым взглядом на съемочный процесс, но как мне кажется создатели фильма и не ставили подобной задачи. А хотели они снять добротный ироничный боевик, который помимо самого действа, запомнился бы добротными шутками и красивой постановкой. С чем они справились на отлично.

Оцениваю данный фильм в 

8 из 10