Вплоть до просмотра «РЭД» Роберт Швентке был мне абсолютно неизвестен, внимание к картине привлек актерский состав: Брюс Уиллис, Джон Малкович, Морган Фриман, Хелен Миррен – участия любого из них в фильме было бы достаточно, здесь – все четверо в главных ролях.

Сказать что остался доволен просмотром картины, значит не сказать ничего – она полностью очаровала меня, тем сложнее писать этот отзыв, поскольку передать на бумаге столь сильные положительные эмоции крайне сложно.

Действительно, Роберту Швентке удалось практически невозможное – тончайший сплав трех различных жанров; Брюс Уиллис высказывается осторожно: «Боевик привлекает больше внимания со стороны зрителей, чем драма или, скажем, комедия. Но «РЭД» — сочетание всех трех жанров одновременно…  режиссер справился с этой задачей, как мне кажется», скажу определенно –  «РЭД» представляет собой максимально возможную реализацию данной идеи.

Здесь, возможно, напрашивается некоторая параллель с такими лентами как «Мистер и миссис Смит» и «Рыцарь дня», но помимо боевика и комедии, третьим компонентом там выступает тема романтических взаимоотношений, и хотя вышеназванные фильмы совершено замечательны, согласитесь, сочетания эти все же различные и проводить подобные сравнения не вполне корректно.

Боевик в этой картине не является доминирующим, но сам по себе вполне в духе классических боевиков с Брюсом Уиллисом. Рассматривая комедийный компонент необходимо отметить, что, в подавляющем большинстве случаев, он проявляется в еле уловимых движениях, мимике, интонациях, что сегодня большая редкость. Драматическая составляющая – хотя и, пожалуй, наименьшая по отношению к остальным, все же неотъемлемая часть картины, разворачивается вокруг общечеловеческих ценностей, основной здесь выступает тема самопожертвования.

Картина наполнена совершенно замечательными сценами продолжительностью около минуты, поставленными вокруг лишь нескольких фраз и движений, в рамках которых напряженность первых кадров сменяется комедийностью ситуации, незаметно перетекающей в романтическую, либо драматическую с оттенком легкой грусти, развязку.

Длится фильм менее двух часов и на этом промежутке выстроена интересная и насыщенная сюжетная линия, события развиваются быстро, но сцены при этом емкие и четко прописанные. Отдельного упоминания заслуживает работа оператора – чего только стоит кадр на подземной автостоянке где Хелен Миррен в белом платье производит обстрел из пулемета.

«РЭД» – совершенно исключительная лента вызывающая по прошествии времени настойчивое желание пересмотреть, согласитесь, такое бывает не часто.

10 из 10