Спецагент ЦРУ в отставке Фрэнк Мозес (Уиллис) ведёт тихую жизнь затворника. Единственной отдушиной для него являются долгие телефонные разговоры с сотрудницей пенсионного отделения Сарой (Паркер). В тот момент, когда Фрэнк наконец назначает своей визави встречу, на него неожиданно производится весьма профессиональное покушение. Теперь Фрэнку придётся спасать себя и Сару, пытаясь докопаться до сути столь странного интереса к своей персоне. Помогать ему в этом будут бывшие сослуживцы - больной раком Джо (Фриман), больной на голову Марвин (Малкович), и не больная, но уже довольно старенькая Виктория (Миррен).

'РЭД' - ещё один фильм, эксплуатирующий тему вечно молодых старичков, у которых есть ещё порох в пороховницах. Только в отличие от тех же 'Неудержимых' Сталлоне, 'РЭД' это не в чистом виде боевик, пусть и с элементами самопародии, а скорее развлекательно-шпионская комедия с минимальными вкраплениями перестрелок и драк. То есть по стилю, этот фильм мне понравился больше 'Неудержимых', которые, кстати, вышли в том же самом году.

Да и при всём уважении к Сталлоне и иже с ним, актёрский состав этого фильма пестрит куда более интересными именами. Какие здесь шикарные персонажи у Хеллен Миррен и её возлюбленного русского Ивана Симонова (Кокс), какой трогательный и нефальшивый Фриман, милая и очаровательно недалёкая Мэри-Луиз Паркер и, конечно же, главное украшение фильма - неистовый чудик Марвин в гениальном исполнении Малковича. Мимика, жесты, фразы, поступки - персонаж получился очень смешной.

Сюжет, конечно, ерунда. Какие-то мутные тёрки ЦРУшников с правительством, старые грехи высокопоставленных начальников, бронебойный и полностью лишённый как харизмы, так и самоиронии, молодой агент Уильям Купер (Урбан), который гоняется за нашими старичками и, естественно, всюду опаздывает. Но ведь не ради сюжета снимали это кино. А ради Уиллиса на полном ходу, выходящего из машины с пистолетом в руке, ради Хеллен Миррен, разносящей в клочья дорогой лимузин при помощи ручного пулемёта, ради весёлых пикировок Фримана и Малковича. И номинация на 'Золотой Глобус' более чем убедительно это доказывает.

'РЭД' - смешная и непритязательная комедия с милыми сердцу актёрами и простецким сюжетом. Не шедевр мирового кинематографа, конечно, но вещица крайне занимательная. Советую.

8 из 10