Закройте глаза. Представьте себе следующую картину.

Там-там-тарататам, «Мосфильм пикчерс» представляет… Владимир Меньшов в роли бывшего афганского десантника, который порядком облысел, бегает нехуже Владимира Епифанцева, который хочет его почему-то убить, дерется и стреляет даже лучше его, влюбляет в себя, а потом и сам влюбляется в героиню какой-нибудь Арнтгольц. Ему в этом помогают: «черный» бывший КГБшник Джигарханян, спецагенты Алиса Фрейндлих и Валентин Гафт. Вся эта дружина бойко взрывает «Лады калины» с плохими парнями где-то в Подмосковье и находят главного плохиша, в исполнении, разумеется, Виктора Вербижцкого, и все заканчивается хэппи ендом. А, ну, и режиссер Тимур Бикмамбетов.

Как вам такой расклад? Слабо верится в происходящее, да? Эх, что же у них, за бугром то, все так складно получается…

 «Реальный. Экстремальный. Дерзкий.» (Уж не знаю, как на самом деле аббревиатура эта расшифровывается) неплохой ведь такой боевичок. А главное, задорный. Да, Брюс Уиллис не во всей красе, как в четвертом «Орешке». Морган Фриман вообще мне чернокожего еврея напомнил. Ну, а бешено неуравновешенный Джон Малкович просто выглядел странно. К женской части вопросов нет, там все хорошо вышло. Но, несмотря на слабость актерской деятельности, фильм интересный, веселый и уж точно смотрибельный. Эх. А может все-таки попробовать с Меньшовым и Гафтом?

7 из 10