Просто невероятно и непонятно почему, но фильм хороший.??

Хотя не удивительно, ведь здесь Брюс Уиллис, Джон Малкович, Морган Фриман и это уже круто. Фильм нравится из-за ностальгии. Приятно же видеть таких крутых ребят вместе.?? Хотя в последние года Брюс Уиллис играет так, как будто ему наплевать. Оно и понятно – его безостановочно пытаются впихнуть во все фильмы, которые будто слизаны с «Крепкого Орешка». Но он хороший актер и его жалко. Но в этом фильме ему чуточку не наплевать и это уже круто.??

Более того в фильме решили сделать анимированные переходы – они появляются при перемещении на новые локации, а при совершенно ненужных обстоятельствах. Что это? Зачем это? Это довольно безвукусно сделано и не понятно зачем это сделано. Так как во второй части фильма анимация переходов так же присутствует, но она отличается тем, что вписывается в концепцию фильма и выглядит хорошо.

Отдельный респект за такую подачу Джона Малковича. Он крутейший.?? 

У фильма непонятный сюжет. Вернее сюжет невнятный, хоть и не плохой. Идея хорошая, но вот то, как она преподнесена – едва ли разжевана и просто вывалена на зрительский стол. Это не очень-то хорошо. Странные мотивации героев.??И мне так кажется, что в конце у них была «неожиданная концовка». Может быть создатели этого фильма и задумывали ее таковой, но для этого эффекта мы должны были досконально понимать сюжет и иметь представление о героях, чего нам не было дано. Так что по большому счету все равно.??

Правда выход Брюса Уиллиса из машины абсолютно точно крут.(хотя и мало реалистичен, НО потом ты вспоминаешь, что это Брюс Уиллис и все сразу становится реалистичным).

Да что уж там, впринципе фильм смотрибелен. Просто приятно смотреть на таких великолепных актеров вместе.?

6 из 10