Субботний вечер я не  планировала провести в кинотеатре. Но друзья сказали «надо» и я, чтобы поддержать общую идею, отправилась с ними( как на расстрел). Ибо зрители, жующие поп-корн и запивающие его пивом, честно говоря меня огорчают. Но оказывается, есть еще фильмы, способные так увлечь сюжетом, что все эти внешние раздражители тают как весенний снег.

Фильм   Роберта Швентке « РЭД « - это как новогодний подарок под елкой и именно тот, о котором уже и не мечтаешь, а он раз- и появляется в твоей жизни.

Остроумный фильм с актерами, увидеть которых в одном фильме - истинная радость. Старички собрались вместе и, имея свободное время, просто развлеклись на славу, устроив «капустник», чтобы повеселить не только зрителя, но и повеселиться самим. Трудно кого-то выделить особо. Брюс Уиллис- мой любимый «крепкий орешек« - легко, словно танцуя, поверг всех своих врагов: с кем подружился, а кого просто отстрелил. Королева Англии- Хелен Миррен- оказывается очень привлекательная женщина, способная волновать мужчин и умеющая навести страх на непрошенных гостей. Джон Малкович- безумен и опасен- трудно быть великим Джоном Малковичем и играть параноидального престарелого спецагента, скрывающего свой ум. И конечно милый Морган Фримен- нестареющий, улыбчивый, рассудительный. Четверка старичков спецагентов, которые показали молодежи, что их списывать еще рано.

В сущности, всё свелось к поиску необходимого настроения, уловив которое, ты уже готов верить всему и вся, творящемуся на экране. Оказалось, что старая школа мастеров может возбуждать мозг. Получилась очень забавная и приятная комедия. Тривиальный комикс   создатели фильма (режиссер, сценарист и конечно актеры) превратили в легкий, ироничный, воздушный боевик.

8 из 10