В то время, когда 'РЭД' вышел в кинотеатрах нашей страны, он благополучно пролетел мимо меня. Идти в кино на очередной боевик, где Брюс Уиллис на радость всем убьет очередного злодея, мне совсем не хотелось. И вот, недавно я всё же решилась посмотреть этот фильм.

Сюжет я пересказывать не буду, а начну сразу с качества истории. К моей огромной радости сценарий всё же с претензией на оригинальность. Да, некоторые места вполне предсказуемы, есть штампы (боевик всё-таки), но... плохие не совсем плохие, хорошие не совсем хорошие, хорошие в результате становятся плохими, а плохие - хорошими. Это как раскладывание пасьянса, за которым довольно любопытно наблюдать. 

Также я была в восторге от актерского состава. На мой взгляд, каждый актер на своём месте и прекрасно смотрится в данной ему роли. Абсолютно шикарно выглядят Хелен Миррен со снайперской винтовкой и Джон Малкович с розовой свинкой. 

Также присутствует начинка любого приличного боевика: взрывы и перестрелки. Сдобренные спецэффектами, смотрятся они очень и очень. Однако стрельбы иногда уж слишком много, а водопад гильз в некоторых моментах начинает просто утомлять.

Больше всего порадовало, что 'РЭД' - это не просто боевик в духе 'пришел, увидел плохого парня, набил ему морду', а боевик, разбавленный здоровым юмором, большая часть которого лежит на плечах уже упомянутого мною Джона Малковича.

Вывод: 'РЭД' - боевик, выделяющийся из сотни таких же клонов благодаря качественной работе съемочной группы. Обычно я ругаю сценаристов, говоря: 'Фильм хороший, но вот если бы сценарий...', но это не тот случай. 

Итак, в процессе просмотра хотела поставить 8 из 10 как довольно качественному боевику, который вполне можно посмотреть как-нибудь вечерком, но конец... за окончание фильма мне хочется добавить +1 к моей оценке, потому что: во-первых, подобного я не просто не ожидала, во-вторых, хохотала минут 5. А смех, как известно, продлевает жизнь, так что:

9 из 10 

(1 балл исключительно за финал)