- Старикан?
- Где уважение?
- Теперь-то можно ее прикончить?
- (положительный кивок)

Кинув взгляд на картинку, просмотрев спустя какое время действо, начинаешь понимать, что перед нами не что иное, как исключительно массовое кино, рассчитанное на обычного, так называемого, рядового зрителя. Это даже не вызывает каких-либо сомнений. Сразу оговорюсь, что все это не означает тот факт, что это типичный проект, проходной проект, коих просто масса производится в наше время. Фильм режиссера Роберта Швентке с названием “РЭД” показывает нам, что иногда массовое кино может представлять собой вполне себе неплохое зрелище. Это зрелище способно привлечь к просмотру, заинтересовать смешением стилей – тут у нас боевик, комедийные ноты и даже драма задействованы. Еще, безусловно, лента заинтересует своим актерским составом. Ну, вот скажите, разве кто-то будет против, увидеть в одном действе разом Брюса Уиллиса, Джона Малковича, Моргана Фримана и Хелен Миррен? Думаю, что нет, а тем более, если все они участвуют в развитии увлекательного сюжета. 

Повествование, неспешно начавшись, оставило неординарное впечатление. Сначала показалось, что нас ждет какая-то романтическая комедия, которая будет заключаться только во встрече нашего героя Фрэнка Мозеса с девушкой по имени Сара Росс, но несколько позже все стало принимать вид совсем недавней картины с участием Джоли “Солт”. Да, действительно, стрельба, бесконечные погони, крики, вопли. Тут тебе даже создание самодельных взрывающихся средств засветилось, как говорится. Но с появлением персонажей Моргана Фримана, а в особенности Джона Малковича все кардинально поменялось. Ведь, честно сказать, во время первых кадров все несколько тяжеловато воспринималось, я несколько раз зевнул даже, но потом действо приняло настолько захватывающий характер, что оторваться уже не представлялось возможным. Все эти неожиданные перемены, ЦРУшные штучки и актерская игра заставляли пристально за всем наблюдать, не отводя своих глаз.

- В людей часто стреляют…
- Ну, нет, чаще – бумагой порезаться
- А в меня чаще стреляют!

“RED” – это вовсе не слово английского происхождения, которое означает “красный”. На самом деле это сокращение трех слов – резкий, экстремальный, дерзкий. Так окрестили бывшего секретного агента ЦРУ по имени Фрэнк Мозес, так стали называть и группу его друзей. Фрэнк является специальным агентом в отставке, что там говорить – он пенсионер, так уж вышло, ничего не поделаешь. Мозес решил было посвятить свою жизнь своему собственному благополучию, ему понравилась девушка и он хочет серьезных отношений с ней. Но, не тут-то было, внезапно появляются совсем непонятные люди, которые поочередно убивают персон, которые тем или иным образом участвовали в загадочном деле в 1980-х годах. Как раз, на очереди сам Фрэнк Мозес и его друзья – Джо Мэтисон, Марвин Боггс и Виктория. Теперь пенсионерам-друзьям пришло время вспомнить молодость, объединиться и разобраться, в чем же, все-таки, здесь дело?

Перед нами тот редкий случай, когда весь экшен, который имеет место быть в действе, не задействовали полностью в трейлере. То есть, я говорю о том, что в ленте имеется масса остросюжетных моментов, которые не дают спокойно вздохнуть, помимо тех, что были показаны в рекламном ролике. Да и вообще, реально запоминающихся моментов действительно много, взять только ситуацию с доминированием обычной пули или вспомнить эффектно выскакивающего из машины персонажа Уиллиса, да и другое, все это запомнится еще на достаточно долгое время. 

Картина “РЭД” – это яркий пример того, что сила любви неизмерима человеческими мерками, человеческими способами. Пример того, как ради высшего из чувств можно действительно пойти на все, абсолютно не жалея ни себя, ни всех остальных. Особенно ценной становится любовь, если она долгожданна, тогда ты ни о чем не будешь думать, кроме нее. Все это нам доказывает персонаж по имени Фрэнк Мозес, а когда его девушка попадает в опасность, тут уж точно здоровья не останется ни у кого, можете поверить мне на слово. 

Да, эта лента режиссера Роберта Швентке очень похожа на все, не так давно прошедшие премьеры. Какие? Ну, вы их сами можете пересчитать – “Неудержимые”, “Мачете”, “Копы в глубоком запасе”, “Лузеры”, та же картина 'Двойной КОПец” с участием Брюса Уиллиса. Вот только, стоит отметить, что “РЭД” преимущественно отличается от всех этих вместе взятых лент своим добротным качеством и непринужденностью. Это ощущается, уже по первым кадрам, фильм не заставляет нас совершать какие-то лишние действия, нужно только смотреть, вот что требуется. В этом проекте хорошо постаралась вся команда во главе с режиссером, сценаристами и оператором Баллхаусом. 

Старая гвардия снова в деле – эти слова мы можем произнести не только по отношению к сюжету, который основан на комиксах, но и об актерах, которые отлично выполняют свои роли. Конечно, нам с вами прекрасно знакомо все это, но все же более, чем просто приятно наблюдать за людьми, которые, буквально, “вытягивают” на себе это повествование, давая понять, что им ровни не будет еще очень долгое время. Брюс Уиллис, как и всегда крут, все в лучших традициях его главных ролей в карьере, громит соперников одной левой, а сам практически не страдает. Морган Фриман, он, как говорится, и в Африке Морган Фриман, за ним наблюдать одно удовольствие, вот только жаль, что актера этого мы увидим не так много, как хотелось бы. Хелен Миррен призвана только веселить своими действиями и репликами, и ей это прекрасно удается. А вот больше всего пришелся по душе Джон Малкович, который смог вселить в своего персонажа абсурд, веселость, маразм и серьезность одновременно, за его Марвином наблюдать одно удовольствие, яркий персонаж. 

Итак, “РЭД” оказался качественным проектом этого года, который подарил надежду по поводу того, что массовые картины могут быть совсем и неплохими, выделяясь из основной массы. Фильм в любом случае наградит вас позитивным настроением, такое уж точно можно советовать абсолютно всем, каждый здесь сможет найти что-то близкое по духу.