Фильм оставил послевкусие почти что новогодней сказки. Наверное, это хорошо, поскольку с жанровой точки зрения авторам картины удался причудливый синтез неплохого боевичка, легкой комедии и ненавязчивой мелодрамы с элементами смелой политической сатиры.  

	Ну вот любят американцы свои спецслужбы, ничего с этим не поделаешь, не боятся их, хотя постоянно подтрунивают и подшучивают над ними, но верят, что «служба их опасна и трудна» и «наша разведка и госбезопасность в лице ЦРУ и ФБР нас бережет». И пусть в их рядах тоже, как водится, коррупция, заговоры и предательства случаются, мир всегда спасут бравые, закаленные в горячих точках, ребята. Даже если они уже на пенсии. 

	Герои, по своему милые и комичные, бывалые и битые службой и жизнью, не могут не вызывать симпатии. Все они на своем месте, очень убедительны, а главное – с человеческим, что называется, лицом. У одного рак, у другого запоздалая влюблённость, у третьего крыша съехала на почве мании преследования и так далее. А один – так вообще русский! Кстати, любопытна в фильме совершенно новая трактовка образа русского офицера-разведчика. Это уже не враг свободы, демократии и американских ценностей, а всего лишь бывший враг. Это – не бездушный монстр стальными зубами, наколками в стиле «Сталин и купола» и комплексом уничтожения, а милый старик, ностальгирующий по временам холодной войны с мальчишеским разбитым сердцем. Трогательный герой-любовник, ставший когда потребовалось незаменимым членом команды, спасающим старых товарищей и, наконец, обретающий взаимность в своих не увядших чувствах. 

	Радует и то, что создатели РЭДа, не боясь политической крамолы, жестко высказываются в отношении государственного режима США, где бесчинствуют оружейные воротилы и военные преступники, где даже вице-президент может иметь темное прошлое, быть уличенным в этом и предстать перед судом. Если не общей юрисдикции, то перед судом чести. Это уж точно!