Фильм хорош просто всем: от игры актеров до режиссерского решения. Ощущение безысходности и апокалиптичности происходящего подчеркивается намеренным неупоминанием, несущественностью того, кто против кого воюет, чьи бомбы на кого падают, и полным отсутствием эмоций как у тех, кто еще пытается спастись, так и тех, кто, как главный герой, идет на поводу у собственных чувств, фаталистически не обращая внимания на то, что происходит вокруг.

Присутствие в кадре обнаженного тела (как мужского, так и женского) приятно освежает после ханжеской политкорректной практики кинематографа последнего времени. 

