- У Кардески учился?
- Да.
- А Кардески учился у меня.

Фильм про этакого супер-героя на пенсии. Фрэнк Мозес-бывший агент ЦРУ. Человек, свергавший целые правительства, наркобаронов, террористов и т.д. Но, к сожалению, все люди стареют и он не исключение. И вот, в один злополучный день, к нему в дом врывается целый отряд 'боевиков'. Наш старикан, естественно, справляется с кучкой дилетантов (в сравнении то с нашим Уиллисом). Он отправляется к своим друзьям-пенсионерам и своей подружке, с которой ни разу не виделся, только переписывался. Отсюда и начинается большое приключение. Обилие перестрелок, парочка хороших драк, путь к истине и, конечно же, спасение любимой (ну как-же без этого). 

- А значит мы друзья. Лады?
- Лады.
- Ну раз мы друзья, может уберешь нож от моих яиц?

Друзья главного героя- отдельная тема. Каждый из них ну уж очень индивидуален. Марвин- главный комик всего фильма. Больше всего забавляет его паранойя. И история о том, что его пичкали ЛСД каждый день, в течении 11 лет. Джон Малкович, как же давно у тебя не было по-настоящему запоминающихся ролей.Джо- самый старый из всей гвардии. В меру озабоченный старикан. Человек, готовый пожертвовать собой ради друзей. Морган Фриман замечательно справился с ролью. Виктория-единственная женщина в отряде наших супер-героев. Изящная и в то же время опасная. Увидев ее, никогда бы не подумал, что она 'спец по мокрухе'. Ну в Хелен Миррен можно и не сомневаться. Эта женщина может справится с любой ролью. Сара- подружка Фрэнка. Их отношение забавляют с самого начала фильма. Вначале, она считает его чуть-ли не врагом номер один, а в конце-концов- любовь навечно. Мэри-Луиз Паркер действительно порадовала. Не так-то много у нее хороших ролей. Купер- главный противник Фрэнка. Лучший агент ЦРУ, после ухода Мозеса, естественно. Мне даже показалось, что именно таким был Фрэнк, до ухода из ЦРУ. Что могу сказать, Карлу Урбану удалась роль агента. Впрочем, у него было множество подобных ролей и ни у кого не возникнет сомнений, что справился он прекрасно. 

- У тебя еще остался небольшой должок.
- Разве ты что-то должен ему?
- Всего лишь маленькая ядерная проблемка в Молдове

Подводя итоги, можно с уверенностью сказать, что фильм получился отличным. Совершенно разные и забавные главные герои. Отличные перестрелки и драки. Шикарный актерский состав. Саундтрек, который действительно хорошо подходит к действию на экране. Довольно банальный, но в то же время интересный сюжет. Можно долго рассуждать о фильме, искать минусы, а их не мало. Но кому это нужно? Это боевик с элементами комедии, хотя скорее, наоборот. 

Вот они, мои 'Неудержимые'

9 из 10