...Когда заканчивается май и большинство сериалов уходят на покой, появляются такие вот мид-сезонные произведения, главной целью которых является привлечение зрителя, в то время, как Хаусы, Менталисты и многие прочие берут заслуженный отпуск.

Лето - отличная пора, чтобы показать нечто, полное загадок и, возможно, в случае везения, приобрести свою армию поклонников.

'Счастливый город', жаль, такой чести не удостоился. Чуть ли не после второго эпизода его перемещают чёрте куда на июль в сетке вещания, а в конце и вовсе транслируют исключительно по Интернету...

Казалось бы, чем этот Городок не привлек зрителя?

Есть здесь все: и, классика, маньяк-убийца, которого ловят долгие семь лет, и немалая куча загадок, и десяток-другой персонажей - каждый со своими скелетиками в шкафу...

Может быть, проблема именно в том, что Хэплин слишком наполнен событиями и персоналиями, которые зритель видел уже не раз и даже не два? 

Этот вопрос не давал мне какое-то время покоя, ибо после нескольких серий, втянувшись, начинаешь сопереживать не только героям, но и их создателям: за что их обделили вниманием?

'Счастливый город' - действительно не самый плохой сериал, который вполне может похвастаться не только заманчивой детективной линией, чуть ли не каждые десять минут преподнося очередной сюрприз зрителю, но и тем, что даже обреченный на провал, он смог практически каждый 'вопросительный знак с нимбом' увенчать вполне логичным ответом!

Если сценаристы вводят загадку, то зритель, в итоге, получит на нее отгадку - это и есть, на мой взгляд, достаточно большой плюс в графу 'смотреть' при выборе этого сериала!

...В конце же Вам придется самим напрячь мозги и подумать: кто такой Фокусник и почему он делал все эти вещи?

Опять же, все ответы зрителю даны, надо лишь их понять, в нужном порядке сопоставить и получить картину того финала, который, уверен, нам собирались показать, но, увы, не смогли...

'Счастливый город' стал очередной жертвой низких рейтингов, с той лишь разницей, что перед эфирной смертью успел оставить миру свое завещание финала!

На каждый вопрос есть ответ. Стоит только поискать.

8 из 10