На Фрэнка (Брюс Уиллис) – бывшего аналитика ЦРУ – организовывают покушение. Легко избежав смерти и сразив наповал отряд спецназа, он пускается на поиски своего «заказчика», прихватив с собой подружку Сару (Мэри-Луиз Паркер), с которой давно хотел завести романтические отношения. Выяснив, что покушение планировалось и на других профессиональных агентов в отставке, среди которых сумасшедший киллер Марвин (Джон Малкович), «мокрушница» Виктория (Хелен Миррен), и эксперт по обработке информации и маскировке Джо (Морган Фриман) он объединяется с ними, чтобы противостоять неизвестному врагу. 

Такие фильмы, как «РЭД» славятся не только хорошим актерским составом, наличием ураганного экшена, но и продуманным сценарием, содержащим в себе замечательно прописанные диалоги, массу шуток и интересных идей. В Голливуде давным-давно наметилась традиция выпускать по нескольку фильмов в год с подобной тематикой, где есть секретный агент/киллер и таинственный «заказчик», пославший крутого во всех отношениях «исполнителя», способного встать на одну линию с главным героем по мастерству владения оружием, восточными единоборствами и составлением хитроумных планов. Кто одержит победу, становится понятным еще до просмотра фильма, главное – это само действие. По мере просмотра фильма «шкала удовольствия» поднималась все выше и выше и если она не дошла до долгожданного катарсиса, то лишь по причине малой продолжительности фильма, так как наблюдать за главными героями и ожидать от них очередной остроумной шутки - одно удовольствие. 

Естественно, было очень неожиданно увидеть Хелен Миррен в роли профессионального киллера. Драматическая актриса, сыгравшая множество ролей разного плана наконец-то попробовала свои силы и в боевике. После лицезрения сцены, где «Королева» в гламурном платье гасит из пулемета сразу три машины, или обстреливает из автоматов отряд спецназа, на лицах всех поклонников творчества Миррен наверняка появится улыбка. 

Содержание и форма фильма оставляют незабываемое впечатление. Помимо прекрасного кастинга, замечательного саундтрека, феерической драки в офисе, эффектных перестрелок и ураганных погонь, фильм порадует и интересными находками, в виде подставного самоубийства или любовной линии между «мокрушницей» и русским послом. 

Выбор продюсеров оказался удачным - Роберт Швентке - хороший постановщик, поработавший и над триллером и над мелодрамой. Удачно сплотив сразу три жанра, он преподнес фильм, которым определенно можно гордиться и ставить в пример начинающим режиссерам.