Даже если бы 'РЭД' был ужасным и отвратительным фильмом, его всё равно стоило бы посмотреть только из-за актёрского состава. Да и вообще фильм хорош. Данное кино в восторг меня не привело, однако, посмотрев его во второй раз, впечатление о нём только улучшилось.

 Фильм динамичный, сюжет вменяемый, картинка красивая. Драки сняты неплохо, но в некоторых местах я не в восторге от быстрых смен кадра и крупных планов, однако, смотрится достойно.

 Картину смотрел в дубляже, но эмоции актёров радуют глаз, а дубляж не режет слух (и на том спасибо.) Хотя, полностью игру оценить всё равно не получилось. Порадовало, что русский герой здесь не отрицательный, а очень даже приятный, не смотря на некоторую стереотипность. Джону Малковичу и его герою - моё почтение!

 Проще говоря, герои боевика в пенсионном возрасте - это круто, шутки смешные, сюжет классический, схватки красивые, повествование динамичное. К просмотру рекомендую всем, кто любит посмеяться и посмотреть на стрельбу, драки и погони.

  Подвожу итог (между вторым просмотром фильма и написанием рецензии прошло два дня):

  Сюжет - 7 (классика жанра, но с новшествами)

  Актёры (вместе с дубляжом) - 9 (к дубляжу местами есть небольшие претензии)

  Визуальный ряд - 7 (дама с гранатомётом против трёх людей, передвигающихся пешком - это немного гротескно, плюс пара минусов, указанные выше)

  Музыка - 5 (не запомнил и слушать отдельно не было желания, но в целом, неплохо)

  Атмосферность - 7 (весело и динамично, но эмоционального контакта с фильмом не было)

  ИТОГО:

  7 из 10