Бывших актеров не бывает. Так что сразу стоит начать с того, что Брюс Уиллис все еще тот и все так же неподражаем. Морган Фримен все еще тот и все так же неподражаем. И конечно Джон Малкович все ещё тот и все так же неподражаем. Но самое главное – то, что эта толпа звезд не вытягивают этот фильм. Нет, отнюдь. Они просто там играют. Играют так, как умеют, а умеют играть они классно. Сказывается многолетний опыт. Прямо-таки  как у их героев – отставных секретных агентов разных силовых ведомств. Не портят этот фильм и Мэри-Луиз Паркер вместе с Карлом Урбаном.  Одна в роли подруги главного героя, этакой миссис Бонд, другой в роли антагониста. Обоим роли удались на пять с плюсом. Но особенно хорош Урбан, начиная со сцены нашего с ним знакомства и заканчивая финальными титрами.

	Не страдает фильм и от отсутствия юмора. Особенно радует параноидальный характер героя Малковича. Да и остальные герои имеют свои особенности, достоинства и недостатки. Простые диалоги наполнены оптимизмом, а сцены, вроде той, где Мозэс выходит из разворачивающейся машины, преисполнены крутостью и чисто уиллосовским драйвом. Но все-таки в первую очередь это комедия, и улыбаться она нас заставляет довольно часто.

	Я поставил этому фильму оценку 8 из 10, потому что это прекрасная комедия, заставляющая нас на 111 минут отвлечься от суровой реальности и не претендующая на большее. Здесь есть погони, перестрелки, взрывающиеся вертолеты и русские, пьющие водку. А что ещё требуется от  обычного американского боевика?