Так уж вышло, что 2010 год стал отправной точкой для фильмов со стариками в главной роли. Практически параллельно Неудержимым, которые пошумели своим актерским составом, в октябре 2010 года вышел фильм со странным для русского языка названием РЭД. О нем и пойдет речь.

Брюс, мать его, Уиллис.

Не могу сказать, что поклонник таланта этого актера. Но всегда и с удовольствием смотрю фильм с ним в главной роли. Жаль, что каждый из них похож на все предыдущие и так или иначе повторяет себя. Такого лысого Уиллиса мы уже видели в Крепком орешке за номером 4. Здесь он ничуть не изменился. Однако бегает, стреляет, убивает и шутки он отпускает все так же исправно.

Джон, шизик, Малкович.

Давненько не видно было Малковича в известных фильмах. Уже и подзабывать стали о его способности перевоплощаться в разных героев. В данном фильме он сыграл этакого шизика отставного агента, который все замечает и за всеми наблюдает. Безусловно - центральный персонаж для хохмы. Особенно его маскировка в отеле 'Орлиное гнездо'. Порвало не на шутку.

Морган, неубиваемый, Фримен

Дешево и сердито. Мало у Моргана в этот раз экранного времени. Но он все также хорош. Да почти все они хороши))) Ну и выпилился он в лучших традициях. К сожалению. 

Урбан, Миррен, Паркер, Кокс - их тоже необходимо как-то обозначить. Отлично вжились в свои роли, а Брайан Кокс незаезженно показал русского... атрибут водки никуда не исчез, да и ушанка фигурирует... но сам по себе персонаж был создан несколько в новом свете - утонченный и романтичный в какой-то мере.

Сюжет.

А что тут можно о нем сказать? Все стандартно. Спец агент, подковерные игры, убийства и небольший детективчик. Куча боевок, сотни-тысячи-миллионы выпущенных пуль и море трупаков. Неудержимые в этом плане, конечно, побили все рекорды, но и РЭД не отстает. 

Юмор.

Местами шаблонный, но не ниже пояса, что еще раз говорит только на пользу. А финальная сцена - пародия на саму себя... Не в обиду Молдове.

Сухой остаток.

Фильм на один раз - ДА

Под поп-корн и пиво - ДА

Отдохнуть компанией - ДА

Поднять настроение - ДА

Чтобы задуматься - НЕТ.

Не ищите в этом фильме ляпов и несуразностей. Он предназначен, чтобы собрать все голливудские штампы за последние 20-30 лет. Если уж Уиллис в главной роли... Отдохните и посмотрите веселое кино.

7,5 из 10