'Есть еще порох в пороховницах'. Сколько уже фильмов было на эту тему? Да, великое множество, ведь старые герои не хотят уходить и быть списаными со счетов. В каждом таком фильме их незаслуженно обижают и они кончено же обижаются и начинают всех месить. Они вечно всем что-то доказывают и в конце концов, конечно же побеждают. Ну да ладно, это так, лирическое отступление... 

Садясь за просмотр фильма, я ожидал увидеть что-то вроде 'Неудержимых', с их нереальной крутостью и эпическим героизмом. Нет, в 'Red' все немного по-другому. Хотя герои здесь тоже не так просты, все-таки чувствуется реальность происходящего на экране и не создается впечатление, что смотришь фильм про непробиваемый танк. Все персонажи 'живые', очень харизматичные и хорошо дополняют друг друга. Особенно запомнился Марвин - параноик, которому везде чудится слежка. Получился очень удачно и веселил меня больше всего. 

Как я уже говорил, сюжет в таких фильмах редко может удивить. Этот фильм не исключение и сюжетная линия банальна и проста: убить всех плохих парней, мешающих жить, и получить в конце бонус в виде девушки. Ну и пусть, в боевиках это не главное, тем более, что в фильме есть интересные моменты, способные захватить и порадовать. Например, выход из хранилища или погоня за вице-президентом. Но все-таки, в этом фильме есть некоторые недостатки и главный из них - длительность. На мой взгляд, фильм затянут на минут 20-25. Ближе к концу был период, когда на экране практически ничего не происходило и стало скучно, но через некоторое время опять начался экшн и я был вынужден смотреть дальше, потому что вновь стало интересно. Кстати, не последнюю роль в этом фильме играет юмор. А посмеяться здесь есть с чего. В основном это перснонажи, но и некоторые ситуации, в которые они попадали, были довольно комичными. 

В общем, если вы ищете фильм, чтобы посмотреть после тяжелого трудового дня и расслабиться, или же просто хотите насладиться легким динамичным боевиком - возьмите Red.