Хороший комедийный боевик - да. Интересные персонажи - да. Изрядная доза трешёвого экшена может и радовать, а может и надоесть.

Рэд - первая ассоциация у меня почему-то со старенькими 'Дети шпионов' - характерный 'шпионский юмор', крутые суперагенты, остроумные и обольстительные герои - всё это есть. Отдельно хочу отметить старика-параноика, который внешне напомнил капитана Прайса из Call of Duty. Поначалу фильм мне ОЧЕНЬ нравился. Но - на мой субъективный взгляд, к середине это начинает немного надоедать, а к концу уже с нетерпением ждёшь титров - действие приедается. В фильме привлекает шпионская романтика, юмор и персонажи, но абсолютно не привлекает сюжет - с другой стороны, что ещё нужно от комедии. В целом, удовольствие я получил, и фильм считаю хорошим - поэтому эта рецензия зелёная.

Если хотите немного расслабиться, местами посмеяться, насладиться игрой Брюса Уиллиса и просто посмотреть неплохую комедию - рекомендую.