С нетерпением ждал этот фильм. И мои ожидания………..оправдались. А что же я ожидал? Спросите Вы. А ожидал я хорошего кино. Я не ожидал чего-то конкретного, хорошей актерской игры, динамичного сюжета, качественной режиссуры, знаменитой полуулыбки Уиллиса и юмора хорошего качества. Хотя как раз Все вышеперечисленное  в фильме присутствует и как раз позволяет, на мой взгляд, назвать этот фильм хорошим. Особенно понравилось то, что несмотря на то, что  в фильме хватает динамичных экшен-сцен, Брюс Уиллис и его команда предпочитают расправляться с врагами в неспешном “пенсионерском стилем”(стараясь затрачивать минимум энергии)Все-таки возраст главных героев, да и самих актеров, берет своё Конечно, если ты секретный агент и всю жизнь привык убивать людей, на пенсии, без привычного занятия, будет тяжко. И если вдруг представится возможность “тряхнуть стариной”, то этот шанс будет использован на Все 100%. 

Плюс ко всему, если рассматривать фильм не только как хороший комедийный боевик, то можно например увидеть и смысловую нагрузку   фильма.  Ведь действительно существует проблема (“ненужности”) которая может коснуться абсолютно любого человека вышедшего на пенсию, который является  “профессионалом” в своем деле и привык полностью отдавался своей работе. 

Но если вдуматься, и абстрагироваться от ролей, которые исполняют актеры, то вскоре такое будущее может ожидать и исполнителей главных ролей в фильме

Брюсу Уиллису сейчас 56 лет, Ричарду Дрейфусу-64года, Моргану Фриману-74 года   Джону Малковичу-58лет(но он правда играет в театре),Хеллен Мирел-66лет

P.S. По моему у исполнителей главных ролей, выход только один, брать работу на стороне.  Например на “Ленфильме”

Оценка:

8 из 10