«РЭД» - реальные, экстремальные, дерзкие, или просто «красные», так между собой называли некоторых сотрудников в ЦРУ, которые отличались своим профессионализмом, жёсткостью, стойкостью и оригинальностью в методах работы. В основе сюжета лежат...комиксы и это уже не удивительно. Правда, картина совершенно не похожа на экранизацию графических книжек, скорее на обычный эксцентричный комедийный боевик, которых в последнее время навалом. Фильм смотрится легко и не требует усиленной работы мозга, а юмор бывает настолько тонок, что его не сразу понимаешь. Не говорю, что он совсем прозрачен, есть и убойные шутки, но многочисленные двусмысленные фразы, движения и мимика героев создают определённый стиль фильма.

Со страниц сошли герои предпенсионного возраста, уж пока язык не поворачивается назвать их полнейшими пенсионерами, тем более эти знаменитые актёры ещё не воспринимаются мной стариками. Компания из нескольких человек, состоящая из Уиллиса, Малковича, Фримена, Кокса (это фамилия) и Миррен - старые друзья и ушедшие в отставку спецагенты, спокойно живущие мирной жизнью. Но все уже знают, что, как и киллеров, бывших агентов не бывает. На них начинается охота, в ходе которой старые друзья и подруга виртуозно дадут отпор и найдут зачинщика заварухи, разумеется, потерпев несколько поражений. Вся движуха смотрится достаточно интересно, не принимая во внимание то, что главные герои малость карикатурны как и их действия. Впрочем, это тоже является небольшой изюминкой картины.

Основная опора, на которой держится фильм - это актёры. Голливудские звёзды великолепно смотрятся в своих достаточно простых ролях. Будто бы каждый из них, подхватив свой типаж, стал «красным». Лысый Уиллис, навсегда оставшийся героем боевиков, всё так же молод и обаятелен, и всё так же улыбается (особенно в эпизоде с китайским). Малкович, безумный псих, полгода получавший дозы наркотиков, но всё ещё сохранивший здравый ум...почти, выглядит действительно чокнутым, являясь самым комичным персонажем, добавляет дозу иронии ко всему. Фримен, если честно, такой же как и в других фильмах, в очередной раз отыгрывает роль помощника-спасителя, правда последний эпизод с ним не ясен, очевидно, тоже есть какой-то подвох. Кокс запомнился мне по Агамемнону, уж слишком харизматична была та роль, здесь же он полурусский агент, очень плохо выговаривающий слово «пенсионер» на «родном» русском, хитрый и со своими примочками. Хелен Миррен, снайперша-пулемётчица, с огромным контрастом смотрится с оружием в руках, так же как ей идут костюмы и платья, так же непривычно видеть её, строчащей из крупнокалиберного пулемёта. Ещё один актёр, не поблекший на фоне от нескольких мегазвёзд-это Карл Урбан. Отлично воплотил в себе агента ЦРУ, наёмника по совместительству и просто семейного человека. Его образ раскрыт почти полностью и это порадовало. Ричард Дрейфус на экране был недолго, зато тщеславный стервец вышел весьма оригинальный. Стоит отметить и розовую свинью, у неё такой восхитительный цвет и внутренний функционал, просто прелесть:)

Специальные эффекты, для небольшого беспрецедентного по своей постановке экшена, на хорошем уровне. Важно не то, как шикарно что-то взрывается, а то, что здесь жарят пули, кинутую гранату можно отбить прикладом автомата, пулей сбить ракету, спокойно выйти из машины на ходу. Когда главным героям за шестой десяток, а они носят под одеждой гигантские пушки и ножи, периодически шутя, ностальгируя по прошлому, это как минимум забавно.

«РЭД» - это лёгкий комедийный боевик, выходящий из ряда подобных сильным актёрским составом. Добротная картина о порохе в пороховницах, старой дружбе, любви, и нелёгкой жизни спецагентов...через призму юмора, конечно.

7 из 10