Если обобщить, то «РЭД» - приятный боевик для разового просмотра, который изобилует перестрелками, рукопашными поединками, погонями, трюками и взрывами, но при этом не лишен и лирической составляющей. Если расчленить «РЭД» на составляющие элементы, то сходу обнаруживаются множественные мелкие недочеты, портящие общее впечатление от просмотра.

Например, взять актерскую игру. Зачастую актеры переигрывают либо выходят за рамки отведенных им ролей. Причина первого ясна, а последнего – слабая проработанность характеров героев. Недочет со стороны сценаристов.

А вот сюжет у фильма интригующий: «РЭД» ведает о предательствах правительственного масштаба. Пусть на самом деле все это и стандартно для жанра, зато убедительно поставлено. «РЭД» интересно смотреть, даже когда на экране несколько минут ничего не взрывается. А это главное.

Вердикт. Радостно, экстремально, динамично.

8,5 из 10