Обычный пенсионер, живущий в тихом районе Американского городка, время от времени заигрывающего с девушкой из пенсионного отдела... 

Нет, это не начало драмы о жизни людей за 60. Это начало боевика бюджетом $58 000 000! Боевика, который завлекает не столько своими спецэффектами, сколько юмором и комичными моментами, которые будут преследовать нас на протяжении всего фильма!

Боевик с примесью комедии, хотя нет, это комедия с примесью боевика.

Брюс Уиллис, Джон Малкович, Морган Фриман, Хелен Миррен - от таких людей ждешь бомбы, и скажу честно, они не подкачали! Тот же Брюс Уиллис, которого мы привыкли видеть в роли аля Супермен, здесь предстает перед нами не только как вояка, которому все горы по плечу, но еще и милым, заботливым человеком.

'Виктория: Может внешне ты и грозен, но внутри ты пусечка...

Френсис: Что?!

Виктория: Да-да, пусечка!'

Великий, не побоюсь этого слова, Джон Малкович , в роли двинутого на голову отставного агента, приносит в фильм ту искринку, без которой фильм бы не стал таким успешным.

Нужно отметить харизматичного Моргана Фримана и неподражаемую обольстительницу сердец Хелен Миррен, по совместительству снайпера высшей категории, которые заняли в картине достойное место!

Ну и конечно же, какой Американский боевик может обойтись без русского Ивана, роль которого исполнил Брайан Кокс. Очень позабавил момент, когда Иван и Френки пили водку в подвале Российского посольства.

'Иван: Я всегда мечтал убить Американского президента!

Виктория: Вице-президента.

Иван: А неважно...'

Комичный, эффектный, яркий и, в какой-то мере, оригинальный фильм смотрится на одном дыхании. Почти 2 часа я не мог оторвать взгляд от экрана. Перестрелки, драки, диалоги героев, юмор - все это захватывает с первых минут фильма и не отпускает до финальных титров!

'Марвин: Я же говорил вам, что худшее только впереди...

Френсис: Ляшки прикрой!'

 8 из 10