Мода на старичков, былых героев боевиков, была возобновлена благодаря Сильвестру Сталлоне. Его 'Неудержимые' на сегодняшний день насчитывают 3 части и готовятся к выходу 4-й. Несложно догадаться, что не будь эти проекты финансово успешными, не было бы их так много. Но не у одного Слая витает в голове мысль воскресить славу старых голливудских волков. То 'Starперцы' возникнут, то уже насчитывающий 2 части 'РЭД'. Но самое главное, все эти 3 фильма несмотря на легкую схожесть в пафосе, брутальности и крутости, все же отличаются друг от друга. Если в 'Неудержимых' упор на сплошное мясо без разбора и следствия, то 'РЭД' - нечто более интеллигентное и галантное к зрителю. Да, даже так!

Первое что удивляет, так это то, что оказывается 'РЭД' снят по комиксу 'DC'. Уже интригует. Затем, с самым началом фильма нас режиссер пытается убаюкать пенсионным статусом старины Уиллиса. То таблеточки Фрэнк Мойзес возьмет, то среди ночи встанет, то приукрасит свой домик рождественскими украшениями, то вынесет мусор (вы только вдумайтесь, Брюс Уиллис выносит МУСОР!!!), то позвонит в ПЕНСИОННУЮ службу! Но не так все радужно и мило как может показаться. И спустя минут 10-15 минут после начала фильма начинается неугомонная истерия с многочисленными погонями, перестрелками, передеваниями от Брюса Уиллиса, Моргана Фримена, Джона Малковича, а также Хеллен Миррен. Оформлено все очень классно. Тут и олдскульные шуточки от Малковича и Уиллиса, и эффектные погони (один выход Уиллиса из полицейской машины на ходу чего стоит!), и не слишком сложные, но тем не менее интеллектуальные вкрапления в сюжет, и компьютерные спецэффекты, вставленные там, где это действительно необходимо и делающие фильм еще ярче и привлекательнее для глаз. Но... 

...длится все это ровно до того момента, когда все трое РЭДовца оказываются в шикарном особняке и допрашивают Александра Даннинга. С этого момента весь экшн сходит на 'нет' и превращается в вялотекущее повествование с многочисленными диалогами и хождениями. А жаль! И лишь в самой концовке, после похищения вице-президента США, что-то снова пытается нас удивить, но а тут уже и конец!

Идея о возобновлении карьеры бывших ЦРУшников или ФБРовцев стара как мир. Но то, как это преподнесено в РЭДе в первуой половине фильма заслуживает восхищения. Умелая компоновка старых олдскульных приемов, современных спецэффектов и технических примочек пошла фильму только на пользу. А подбор актеров, в отличие от тех же 'Неудержимых', где собрали почти всех возможных супергероев из 80-х и 90-х боевиков, отличается КАЧЕСТВОМ! Один из лучших актеров Голливуда второго плана Морган Фримен, эксцентричный Джон Малкович, обаятельная, несмотря на преклонный возраст, Хеллен Миррен и неподражаемый 'крепкий орешек' Брюс Уиллис - это олдскульное, но КАЧЕСТВО, а не только харизма и брутальность! И ведь играют же они так же здорово, как и приятно выглядят! В компанию к этой четверке присоединилась сексуальная Мэри-Луиз Паркер. Первое впечатление после поцелуя Уиллиса и Паркер, что же вытворяет почти 60-летний 'орешек' и  тридцатипятилетняя дама. Однако, как оказалось, самой Мэри-Луиз порядка 50-ти. Так что не такая уж и плохая партия!

Неприятно удивила сцена с уничтожением Моргана Фримена из сюжета. Как-то дико и не по-голливудски. Можно подумать, нельзя было переодеть в пальто Фрэнка Александра Даннинга или придумать другую идею как спастись всем четырем. Забавлял почти весь фильм так это Джон Малкович. Играя роль помешанного ЦРУшника и антогониста современных технологий, он привнес больше всего веселых красок в фильм. Уиллис же исполняет роль того самого 'орешка', но тихого, спокойного, романтичного и... влюбленного. Лысый, честный, влюбленный. Миррен, каждым своим появлением в кадре обольщала и... обольщала. Ох уж эта британская вертихвостка с русскими корнями!

Бывших ЦРУшников не бывает, как и не бывает бывших голливудских супергероев! Это доказал Сталлоне и его dream team, это доказал и Уиллис вместе с Фрименом, Малковичем и Миррен! Реально крутые дерзкие выходят снова на охоту и пощады никому не будет!

Настало время тряхнуть стариной!

7 из 10