На смену легендарному Фрэнку Мозесу, разведчику из ЦРУ, приходит молодой агент по фамилии Купер. Ему руководство Управления поручает ликвидировать журналистку, которая пытается сказать правду о кровавой операции ЦРУ в Гватемале, и всех тех, кто в 1981 году там был. В их число попадает, помимо прочих, Фрэнк Мозес и двое его друзей-сослуживцев. Купер с особым отрядом одного за другим уничтожает лиц из списка по Гватемальскому делу. Не удается ему только убрать вышедшего на пенсию генерала разведки Мозеса и его друзей. Более того, списанные в запас офицеры - таких в ЦРУ называют аббревиатурой РЭД - диктуют свои условия и, в конечном итоге, побеждают.

Авторы фильма затрагивают довольно болезненную для современности проблему смены поколений. На примере конкретного кино-повествования можно с уверенностью сказать, что молодые сотрудники, вытеснившие старшее поколение, уступают ему в компетентности. И, надо думать, речь идет не только о разведке. В современном обществе далеко не всегда находятся ответы на вопросы, которые ставит перед человечеством время. Проблемы, которые успешно решались в 80-х  и 90-х годах, сейчас вызывают большие трудности. Смена поколений, напрашивается вывод, привела к таким результатам, каких не ждали. Так какое оно наше молодое поколение? В фильме 'РЭД' этот вопрос можно прочитать между строк. Ответ мы тоже находим - оно амбициозное, но недостаточно мастеровое.  

Ленте 'РЭД' поставлена наивысшая оценка. В этом фильме, наряду со зрелищностью, присутствует любовь. И начинается картина с телефонных звонков Фрэнка Саре, девушке, в которую главный герой влюбился заочно, по телефону. Сила интуиции у отставного разведчика настолько велика, что по голосу и разговорной речи он угадал в Саре надежную спутницу жизни. Фрэнк Мозес никогда не ошибается, дальновидность у этого человека феноменальная. Образ отставного генерала разведчика, решительного и цельного, следует расценивать как большую творческую удачу и режиссера Роберта Швентке, и звездного актера Брюса Уиллиса. А что же агент Купер? Он типичный представитель поколения 2000-х. В свое время и таким, как Купер, на смену придут молодые и считающие себя крутыми парни. Каким всё-таки будет следующее поколение, трудно сказать. Поживем, как говорится, увидим.   

10 из 10