«РЭД» наглядно демонстрирует, что если в успехе проекта заинтересованы не только ведущие актеры, как в случае с «Неудержимыми», где основным двигателем всего был только С. Сталлоне, но и продюсеры компании, то на выходе получается высококачественный продукт.   «РЭД» в отличие от «Неудержимых» отлично балансирует во всех составляющих фильма.

 Режиссер в компании первоклассных актеров и оператора профессионала с легкостью переносит на экран все задумки умелых сценаристов. Прекрасно балансирует между боевиком и комедией, напалмом  напряжения в экшен сценах и искрометным метким юмором, иронией и романтикой. И именно это ловкое  умение держать баланс во всем помогает  авторов «РЭДА» поддерживать интерес у зрителя на протяжении  двух часов с увлечением смотреть фильм и именного этого так не хватало авторам «Неудержимых».  

Режиссер сразу же практически с порога напирает на зрителя мощным экшеном, заставляя тем самым выплескивать огромное количество адреналина в кровь неподготовленного зрителя, тем самым заставляет его с головой погрузиться сюжетное действие. Затем делает паузу для романтики между главным героем и его подружки, устраивает душевные встречи старых  знакомых, не забывая при этом и про шпионский сюжет, интригу и про раскрытие характеров и истории главных героев фильма. И так на протяжении всего фильма, авторы умело переходят от одних составляющих к другим, в результате чего кино, где речь идет о ЦРУ, бывших агентах и секретных службах Америки, совершенно не напрягает, как это обычно бывает, а даже наоборот кажется очень легким и интересным. А главные герои в отличие от героев «Неудержимых» не скрывают свои преклонный возраст, а наоборот подчеркивают его, что придает фильму изюминки и оригинальности.

В результате отличный сценарий, мощные экшен сцены, ироничный юмор, боевые пенсионеры, качественная операторская и монтажная работа, все это оказалось вместе и сыграло на руку благодаря заинтересованности продюсеров в проекте и именно этого и не хватало «Неудержимым», потому что одного энтузиазма Сильвестра Сталлоне явно порой не хватает для качественного продукта. 

«РЭД» - отличнейший и качественный командный комедийный боевик о боевых пенсионерах, доказательство того, что заинтересованность студийных боссов в проекте благоприятно сказывается на его качестве.  

8 из 10