Фильм выделяется. Из общей массы всех боевиков, боевиков-комедий. Прежде всего, он забавляет оригинальностью. И если не относиться ко всему происходящему на экране серьезно, не забывать о том, что это стеб, пересекающийся с реальностью, то зритель будет вознагражден за надежды. 

Конечно, промахов у создателей полно, но главная цель, которую они преследовали, выполнена. Они рассмешили меня. Правда, драматичные моменты тут тоже не обделены вниманием, все с тем же комичным оттенком. 

Кто-то назовет фильм просто тупым. Кто-то будет разочарован в своих любимых актерах. Кто-то, ожидая боевика-комедию, не поймет, что это больше комедия, чем боевик. Ну а кто-то просто будет помнить этот, выделяющийся на фоне остальных себе подобных, фильм и скажет другу: 'Посмотри, ничего так, Уиллис круто вышел из полицейской машины'. 

8 из 10