Это, на мой взгляд добродушный боевик, приправленный воздушным юмором и сдобренный небольшой щепоткой драмы. Но так как столь краткое описание недостаточно содержательное, позволю себе распространиться более широко. Итак, боевых сцен тут будет не так много как в первом крепком орешке, но те что есть поставлены очень красиво. Как говорится – крепко, и по мужски. Так же присутствуют зрелищные спецэффекты, но их к сожалению немного, но именно поэтому они очень запоминающиеся: помните как пуля попадает в носик ракеты? Помните как главный герой в начале фильма выскочил из машины стоя на ногах, и выпустил несколько обойм в сторону противника, в то время как машина по инерции описывала полукруг? Правда, в наше время подобным не удивишь. Но стоит заметить, что постановка обалденная, а как же? – Ведь в центре внимания сам Брюс Уиллс!  А так же Морган Фриман, Джон Малкович и другие актёры. Опозорить такую звёздную команду просто немыслимо! Или мыслимо? 

Комедия получается как-то сама собой, без напряга, как бы импровизация. Брюс смешной, но и его подружка Сара не менее смешная, но что бы понять большинство 'смешных' сцен, нужно быть человеком с чувством юмора, а без него фильм может покажется глупым и чересчур заштампованным. Триллера как такового нет, потому что заранее известно что главный герой непобедим, но не смотря на это в определённые моменты было напряжённое чувство – вот щас, щас выскочат из за угла и БаБах!  Драма заключается в сцене с Морганом Фриманом, и в сочувствии к противнику Реда – да, к тому самому кто собственно и должен убрать Реда, мало того что его побили, так  в добавок создали угрозу его семье – самому дорогому что у него было, и что есть у каждого из нас. Музыка и саундтрек отличные, но идея показывать картинки между сценами, когда герои оказывались в том или ином городе, не менее превосходная. 

Так как это жанр комедийного боевика (на самом деле это отчасти так, ибо хороший пример комедийного боевика это 'Час пик' с Джекки Чаном) то придираться к несуразицам сценария к огрехам сюжета и множественным ляпам, просто нет смысла. Что важно – ляпы не бросаются в глаза, ну если быть внимательным, то ляпы можно углядеть даже в самом безупречном фильме, чего уж говорить  про данный, где ляпы внимательному человеку легко бросаются в глаза. Не исключаю, что впечатление может подпортить сценарий, да и сюжет если честно… задаёт вопросы без ответа. Этот фильм превосходно подходит для вечернего времяпровождения, и о чудо – его можно будет пересмотреть через пару лет. Я смотрел спустя два года, и с трудом вспомнил что я его когда-то смотрел – настолько помять зашорена современными, более зрелищными фильмами. В фильме нет постельных сцен, а потому единственное препятствие для просмотра детям до десяти – ваши правила. Я думаю что, если в этом возрасте ребёнок спокойно 'рубится' в Counter Strike, то ничего в данном фильме его не шокирует. Ну что же, приятного просмотра. Возможно 'RED' для кого-то уже стал классикой, а может, ещё не успел – ведь скоро мы увидим продолжение. 

8 из 10