В своей предыдущей рецензии, я уже писал, что конец 2010 года порадовал меня (наверное, как и многих) выходом сразу двух фильмов со звездами боевиков 80х-90х годов. Первый из них «Неудержимые», а второй — «РЭД». В той рецензии я поделился впечатлениями о ленте «Неудержимые», ну а в этой рецензии, я хочу рассказать о впечатлениях полученных от просмотра фильма «РЭД».

В самом начале просмотра «РЭД» показался мне каким-то скучным и заурядным  боевичком. Но минут через двадцать после начала просмотра, я в корне изменил свое мнение, и на то было достаточно причин. Сюжет стал более закрученным, добавилось больше экшена и что не мало важно в кадре стали появляться горячо любимые мною актеры: Морган Фриман и Джон Малкович. 

Отдельно мне хочется отметить практически полное отсутствие в фильме «клюквы». Ведь, как правило, если в голливудском фильме заходит речь о России, то дальше просто не обходится без водки, шапок ушанок, медведей, балалаек и разговоров о Ленине. Здесь же всего этого практически нет, создатели «РЭДа» лишь ограничились сценой с распитием водки.

Актеры, снявшиеся в «РЭДе»- настоящие профессионалы. И не мало важно то, что все они в фильме находятся на «своих местах». Брюс Уиллис - играет крутого парня, Джон Малкович - неординарную личность, а Морган Фриман - добродушного старца с немалым жизненным опытом, то есть те самые образы, которые запомнились и полюбились зрителю. Хелен Миррен отлично смотрелась в роли постаревшей шпионки, хотя я и не смотрел с ней ни одного фильма кроме «Калигулы», но уверен, что лучше чем она с ролью суперагента на пенсии Виктории никто  бы не справился.

Спецэффекты фильма «РЭД» довольно не плохи, но назвать их впечатляющими я как-то не могу. 

В заключении хочу только сказать, что «старики», то есть Уиллис, Фриман, Малкович и Миррен смотрелись на экране превосходно и даже лучше, чем молодые актеры Урбан, Мэри-Луиз Паркер и Ребекка Пиджон. Так, что рано пока списывать их со счетов и отправлять на пенсию-они еще могут дать жару!  Ставлю свою оценку за вычетом двух баллов: за скучноватое начало и не очень впечатляющие спецэффекты. Моя оценка:

8 из 10