Несмотря на то, что 'РЭД' - это не боевик с одним лишь Брюсом Уиллисом, в первую очередь его хочется воспринимать именно таким. А уж после двух последних его работ, которые никак нельзя назвать удачными, остается лишь порадоваться тому, что то была небольшая передышка немного постаревшего актера. 'Суррогаты', являющиеся жалким подобием отличного 'Я, робот', и занудную, не смешную комедия 'КОПец' хотелось посмотреть именно из-за его присутствия, но уж больно там его 'состарили', а с экшн-героями такого делать никак нельзя! Новый же комедийный боевик про мега-агентов ЦРУ в отставке оказался отличной возможностью доказать сразу нескольким превосходным голливудским звездам, что почтенный возраст - вовсе не причина покидать жанр.

Очень жаль, что любимые герои боевиков неизбежно становятся все старше и старше, и Брюс Уиллис 2010-го уже давно не тот 'Крепкий орешек' 90-х. С этим просто нужно смириться, и тогда его крутой персонаж Фрэнк покажется ничуть не хуже последних героев Сталлоне, который, кстати, на 10 лет старше Брюса. Зато Джон Малкович и Морган Фриман, кажется, из года в год уже никак не меняются, и еще успеют отсняться в нескольких десятках подобных картин. 'РЭД', собственно, представляет собой ни чем не выдающийся боевик с отличным чувством юмора у сценаристов и очень крепкой постановкой. Благодаря этому всевозможные штампы пролетают мимо, их просто не замечаешь и просто сосредотачиваешься на харизматичнейших актерах и очень даже недурственном экшне. Да и ветераны ЦРУ против новоиспеченных агентов ЦРУ - это сама по себе неплохая идея.

Если задуматься, это кино как зеркало, которое отражает суть того, что сейчас происходит в жанре голливудского боевика. На смену незабываемым звездам неизбежно приходят новые, но тут нельзя однозначно сказать, кто же лучше. У новых больше сил, больше возможностей, а за плечами у ветеранов такой опыт, какой ни одним звездным новичкам и не снился. 'РЭД', разумеется, все это демонстрирует в комичной форме, и что Фрэнк, что Марвин, что Джо, и даже совсем уж немолодая Виктория - всю эта команду реальных, экстремальных и опасных агентов в отставке не остановить и всей Штаб-квартире вместе взятой. Кстати, очень порадовало присутствие Карла Урбана и Брайана Кокса, у которых тут роли почти точь в точь, что были в незабвенном 'Превосходстве Борна'. И если Мэтта Дэймона тогда так и не столкнули лбами с русским киллером, то здесь Брюс Уиллис как надо дает по башке агенту Куперу. 

В целом же, 'РЭД' - это достаточно динамичный, а главное, интересный комедийный боевик с внушающим уважение актерским составом. Драки поставлены превосходно, погони и стрельба на порядок лучше, чем в вышеупомянутых фильмах с Брюсом. И что немаловажно, все это сдобрено прикольными диалогами в лучших традициях жанра. Даже особо придраться не к чему, потому как саундтрек в таком кино плохим быть не может по определению, и даже хронометраж в 111 минут не смог хоть как-то затянуть тот или иной отрезок фильма. Опыт против молодости, старая закалка против новых технологий - вот как можно охарактеризовать и качественный сюжет, и присутствие на экране такого количества любимых актеров. В 2010-ом нас не только разочаровали скромным количеством дорогущих блокбастеров, но и порадовали весьма качественными, чистокровными боевиками, которые поклонники жанра могут воспринимать как подарок от лучших актеров жанра.

На мой взгляд - отличный комедийный боевик, не разочаровывающий ни по одному пункту. Такая сейчас редкость!