Фрэн Мозес – в прошлом агент ЦРУ, а в настоящем – скучающий пенсионер. Единственное развлечение, доступное ему – это долгие разговоры со служащей пенсионного фонда Сарой. Но, как можно догадаться, такое вялое течение жизни Фрэнка затягивается ненадолго. Славное имя Брюса Уиллиса неспроста украшает афишу фильма РЭД, прозрачно намекая потенциальному зрителю, что сейчас начнется экшн. И он действительно начинается. Правительство объявляет охоту на Фрэнка, заподозрив того в заговоре, и после того, как первая попытка устранить бывалого вояку проваливается, обращает внимание на его частые звонки некой Саре. Герой понимает, что даму надо спасать, так же как и свою репутацию – и обращается за помощью к старым коллегам. 

Ностальгическая волна в, пребывающем в очевидном упадке, жанре голливудских боевиков, была начата Сильвестером Сталлоне в фильме «Неудержимые». Зрителям понравилось – а всего через пару месяцев на экранах появилась лента, схожая по концепции с «Неудержимыми» - собственно «Рэд»  режиссера Роберта Швентке. Концепция эта проще некуда – берем побольше именитых актеров, добавляем их к сюжету в духе «старых добрых» и готово! Охарактеризовать этот новый жанр можно как ностальгический боевик, по сути, ничем от собратьев не отличающийся, но быстро нашедший отклик в сердцах зрителей, детство которых пришлось на эпоху VHS кассет и первых частей «Крепкого орешка». «Рэд» полностью соответствует упомянутым жанру и концепции, вплоть до участия в нем вездесущего человека-боевика Брюса Уиллиса. Кроме него, на лидирующих ролях, также вездесущий человек-мудрый чернокожий Морган Фримен и, сюрприз - Джон Малкович. Сюрприз, потому что Малкович нечастый гость в боевиках, а кроме того, не в обиду Уиллису и Фримену, актер куда менее раскрученный и куда более разноплановый. Способный сыграть абсолютно любую по степени эксцентричности роль, Малкович с успехом демонстрирует это и в Рэде. Его персонаж вышел как наиболее придурковатым, так и наиболее обаятельным и популярным среди зрителей. Впрочем, и весь актерский состав, как очевидный козырь фильма, отработал на «отлично». К счастью актерам действительно было что играть – персонажи  у сценаристов получились яркие, оригинальные и запоминающиеся.

 Про сам сценарий, правда, такое получится сказать едва ли, но это и не беда. Боевики с оригинальными сценариями, в современных реалиях это вообще оксюморон, хорошо это, или плохо. Так что, на первый план выходят другие достоинства, характерные жанру, такие как, динамика, эффектность и то, как это все подается, то есть режиссура. А с этим у «Рэда» все в порядке. Марку фильм держит, не заходя, впрочем, за какие-то заоблачные высоты, но при этом и не опускаясь, как часто бывает, за те рамки, которые отделяют плохой боевик от хорошего, каким «Рэд» безусловно, и является.