Брюс Уиллис неожиданно показал себя актёром, который понимает, что такое возраст и согласился сыграть главную роль в остросюжетном комедийном боевике 'РЭД'. Знаменитый 'крепкий орешек' в данном фильме играет бывшего агента ЦРУ, но несмотря на это кто-то попытался убить его. Герой Уиллиса справляется с целой группой киллером, но в дальнейшем понимает, что без помощи ему не обойтись. Ища истину к нему примыкает Морган Фриман, а потом Джон Малкович и Хелен Миррен. Недюжинный актёрский ансамбль, не так ли? Строго между нами, если бы не целая плеяда звёзд, то фильм не стал бы столь заметным событием уходящего года.

Если говорить о каждом по отдельности, то Брюс, как всегда, безгранично крут, Морган Фриман - человек, на которого всегда можно понадеяться, настоящий джентльмен, Джон Малкович играет очередного психопата, но в этом фильме он не виноват, что мозгами у него не всё в порядке, но для того, чтобы кого-нибудь убить - он всегда готов. Хелен Миррен вновь выглядит как настоятельница, даже винтовка в её руках не даёт повода подумать, что это всё-таки киллер. Есть ещё Мэри-Луиз Паркер, волей судьбы коей досталось попасться к герою Уиллиса в девушки и харизматичный, брутальный Карл Урбан.

Основная цель фильма - доставить зрителю удовольствие от экшна. Здесь его предостаточно. А на чём основывается экшн? Всё верно, на спецэффектах. В 'РЭДе' они на высоком уровне, сцены перестрелок и погонь смотрятся очень даже реалистично, хотя и понимаешь, что такую бойню в настоящей жизни никто бы не устраивал слишком много нюансов.

Здесь я отдам должное оператору фильма Флориану Баллхаусу. Он уже работал с режиссёром Робертом Швентке на их Родине, затем уже и в Голливуде. Раз он постоянно принимает приглашения от Швентке, значит работать вместе у них выходит. И вот для Баллхауса это очередной вызов. Он ещё не снимал экшнов, но справился он отлично. Никаких промахов, всё снято как того требует жанр.

Фильм 'РЭД' из когорты тех фильмов, которые не дадут Вам уснуть и подарят два часа хорошо проведённого времени. Зрелище Вам обеспечено.

8 из 10

P.S.: интересно, будет ли продолжение?