Очень крутой боевик! Увлекает с первых же моментов! И самое главное - это кино не надо воспринимать всерьёз, этот фильм - просто чтобы отдохнуть, насладиться прекрасной игрой актеров и посмеяться, было очень много смешных моментов! Там даже в 'жанре' написано черным по белому: боевик, комедия, криминал. И зачем искать в 'РЭДе' глубокий смысл, его там попросту нет. Почти.

Сюжет очень интересный, хоть и не блещет хитросплетениями. Но забавно наблюдать, как герой Уиллиса сбегает из окруженного ЦРУ-шниками здания или набивает им же морду. А ещё у меня было такое чувство, что противники там умирают 'понарошку', как в компьютерной игре-стрелялке. И правда - этот фильм явно не для любителей философии.

Актеры на высоте! Больше всего понравился герой Малковича с его паранойей и розовой свинкой, напичканной оружием.

- Полегчало?
-Да, но блинчиков все равно охота.

-Я не хочу тебя убить. Будем друзьями, да?
- А-а..да
- Тогда убери нож с паха.

На втором месте сам Брюс Уиллис. Дерется он классно, и также здорово  повеселил.

-Да, я тоже хочу есть.

Насмешила и женщина, живущая в 'орлином гнезде'.

- И скажи Марвину слезть, пока он не поранился.

-Если ты разобьешь ему сердце, я тебя грохну, а потом закопаю в лесу...вот классно-то будет.

А ещё понравился герой ЦРУ, он вроде и хороший, а вроде и плохой, но я ему симпатизировала. Карл Урбан отлично справился со своей ролью.

Музыка подобрана изумительно, и операторская работа впечатляет. Очень уж красивыми сцены взрывов вышли.

Вердикт: замечательный комедийный американский боевик.

10 из 10