Этот фильм неизбежно заставляет вспомнить Бартона Финка, которому поручили написать сценарий фильма о борцах. Такое впечатление, что мы посмотрели фильм именно по этому сценарию. Но это шутка. Правда в том, что миль, конечно, не о борцах. Внутренне он параболичен. Вроде бы все ясно. Вот хитрый менеджер, ловко втюхивающий провинциалам 'чемпиона мира', сбежавшего от ужасов коммунизма. Вот сам чемпион, стареющий и пьющий. Вот его соперник, уже купленный и падающий на лопатки. А вот истинный соперник, молодой, тупой и могучий, которым вертит его беременная девушка. Но это все о другом, о машинерии человеческого духа. Мы настолько вживаемся в восприятие героя его менеджером, что и не можем представить другой его интерпретации. Но финал все переворачивает, чемпионство героя оказывается не пустым звуком. Оно не состояние мускулов, оно внутри. Это как последняя линия обороны, откуда вдруг начинается атака, переворачивающая все прогнозы, как один борец можем перевернуть другого. Дальше, конечно,  будет старение и постепенная утрата духа, но пока героя нельзя победить, т. к. он еще не успел проиграть самому себе.