Перед походом на премьеру фильма «РЭД 2» я решил освежить в памяти события оригинала, а заодно и вновь осмыслить данную картину.

История о спецагентах различных служб, вышедших в отставку, но только не душой, всё так же рвущейся в бой, примечательна, в первую очередь, своим актёрским составом. По уровню игры я бы разделил состав на две категории: изумительно сыгранные роли и просто хорошо созданные образы. К первой я бы, безусловно, отнёс Хелен Миррен, Джона Малковича и Мэри-Луиз Паркер

Хелен Миррен удалось показать высший класс. Её персонаж – экстравагантная леди, хитрая, но чувственная, боевая, но нежная, хладнокровная, но не лишённая романтических взглядов. И вся эта кажущаяся двойственность собирается в героине в гармоничное единство, выливаясь во взрывоопасную, опытную, харизматичную личность. Её образ просто магически завораживает зрителя, заставляя с интересом и восхищением наблюдать за порой неожиданными и непредсказуемыми «па». Причём до этого фильма я никак не мог увязать амплуа актрисы с образом боевого спецагента, но талант есть талант, когда человек из любой роли может создать «конфетку».

Джон Малкович стал одним из главных «заводил» всех смешных моментов в фильме, связанных со странноватым поведением его персонажа. У актёра получился «фриковатый», необычный герой, который внешне старается выглядеть абсолютно безбашенным и сумасшедшим, но это лишь защитная оболочка, связанная с его прошлым, ибо на самом деле его проницательность и профессиональная «зоркость» не раз помогала увидеть то, что другие просто не смогли заметить. А налёт паранойи в его характере придал персонажу необходимую юмористическую составляющую. Сыграно превосходно.

Что касается Мэри-Луиз Паркер, то, конечно, её игру я не могу однозначно поставить в один ряд с Джоном Малковичем и Хелен Миррен, но внутренняя энергия созданного персонажа, до поры до времени находившаяся в душивших героиню тесных рамках, вырвалась на свободу благодаря обществу спецагентов-пенсионеров и бурлила весь фильм, причём это было видно в каждом её жесте, в каждом взгляде, настолько искренней и правдоподобной была эта эмоциональная буря, то и дело создававшая комичные ситуации.

Что касается Брюса Уиллиса, то его игру я отнёс в категорию «просто хорошо», так как ничего существенно нового или неожиданного он не показал: стандартное выражение лица, типичные движения, привычный зрителю характер. Убедительно, достойно, качественно, но не более…

Моргана Фримана было слишком мало на экране, но его появление порадовало и внесло свою изюминку в фильм. Но, поскольку данного актёра я искренне уважаю, хотелось бы видеть его героя значительно дольше. А так – яркий персонаж, сыгравший весьма важную роль в развитии сюжета (какую именно  - увидите сами, если ещё не посмотрели данную кинокартину), но появляющийся в фильме не часто и не столь продолжительно, как бы того хотелось.

Неплохо справился с ролью и Карл Урбан – эдакий холодный, точный, экстрапрофессиональный, идущий напролом к своей цели, воспитанный идеалами государственной системы персонаж, который в силу недостаточного опыта не всегда видит истинную сторону и причину тех заданий, которые он выполняет для управления, но меж тем не обделённый чувством справедливости и способностью менять укоренившиеся взгляды, если на то возникают веские основания.

Ну и единственный персонаж, который почему-то вызвал лишь раздражение – это герой Джулиана МакМэхона. И это странно, так как предыдущие его работы, которые мне попадались, были весьма недурственны. А здесь – неубедительное, серое, да просто «никакое» появление, нужное лишь как сценарный элемент. Было ощущение, что Джулиан забежал на съёмочную площадку между какими-то другими важными делами, и старался побыстрее отвязаться от этой роли. Вобщем – разочарование…

Что касается самого действа, то оно здесь нужно, скорее, номинально, чтобы объединить яркие характеры известных актёров-ветеранов, но, тем не менее, не страдающее какой-то глупостью или абсурдностью. Экшна в фильме не так много, и я не могу назвать его ураганным: погони, перестрелки, рукопашные схватки присутствовали, дабы дать сюжету развитие, и не более… Интерес к фильму приковывают, прежде всего, актёрские работы и взаимоотношения персонажей, а также то, как герои в возрасте могут своей смекалкой, умом, солидными боевыми навыками и фейерверком нестандартных идей уладить проблему любого масштаба сложности.  

В целом, неплохое кино с потрясающим актёрским составом, «отжигающим» по полной программе, а каких-то откровений в сюжете и сценарии искать не стоит: они стандартны, шаблонны и созданы только для того, чтобы на их фоне яркие персонажи могли показать свою феерию. Просто приятный для просмотра, с хорошим непошлым юмором (что уже достижение для сегодняшнего кинематографа) и умеренно динамичный фильм.

В надежде на ещё больший ураган актёрской экспрессии, юмора и действия в «РЭД 2» ставлю

7 из 10