Между откровенной пошлостью и слегка 'левым' юмором тонкая грань, а потому всегда найдутся любители поругаться-покричать на тему того, как пошло нынче в кинематографе. Отчасти скептики правы, потому что пошлости даже в детских мультфильмах до черта и больше, и спастись от не неё невозможно, если только ходить мимо кинотеатров, закрыв глаза рукой. А лучше вообще их не открывать, ведь на каждом шагу - целующиеся парочки. Срам! Стыд! Непотребство! Ясное дело, что я шутки шучу, но после прочтения десятка моралистких рецензий я могу говорить только саркастично. Я сама - зануда ещё та, и полуторачасовой фильм могу расклыдвать по полочкам на протяжении двадцати абзацев, причём невожно, стоит ли он того. Но, видимо, я настолько устала за учебно-рабочие сутки, что 'Одноклассники' были встречены мною с громкими овациями. Простите меня, моралисты, но фильм, на мой взгляд, не так уж плох.

Во-первых, кучка мужиков в одном месте с кучкой красивых женщин. Конечно, они должны петь пасторальные песни, а не шутить на тему, у кого задница красивее. А вообще пошлости как таковой в фильме немного, кот наплакал: только немножко пошловатых шуточек в мужичьем стиле. Наверное, наличие многочисленных детей обязывает блюсти мораль (как часто я прикладываюсь к этому слову на протяжении двух первых абзацев! Мне уже страшно за последующие). К тому же определяющую роль играют люди: а людям нравится Сэндлер. Не сюжет, не шутки, не сценарий, а именно Сэндлер, в чьей яйцеобразной голове порой зарождаются невероятные идеи. Дядюшка Адам давно переплюнул Стиллера, Шнайдера и прочих своим 'Зоханом' в плане пошлости и непоребства, зато реабилитация прошла быстро и безболезненно. На выходе - этот фильм. Всё же годы дают своё, и из милого, не самого святого человека в кепке Адам начинается превращаться во что-то более серьёзное. Вам смешно? Посмотрите его прежние работы, и вы увидите, что 'Одноклассники' - тишь да гладь, почти монастырская.

Удивительнейшим образом Адаму удаётся зазвать к себе в фильмы самых даровитых комедиантов от кино. Конечно, до Джима Керри ему никогда не добраться, потому что Керри - это Керри, и он работает в своём определённом поджанре кино. Другое дело, что не такие эпатажные и специфические Кевин Джеймс и Крис Рок всегда с удовольсвтвием фигурируют в миловидных киношках товарища, а Дэвид Спейд укоренился в них навечно, хотя в активе у него нет ничего стоящего, кроме малость забавного 'Без чувств'. Роб Шнайдер же - притча во языцех, и их тандем шикарен до безобразия. Правда Шнайдер с годами сдаёт всё больше и больше, и его парик скорее удивляет, чем смешит. Да и герой его не вызывает ровным счётом никакой симпатии, кроме как в сцене оперы, и то это благодаря дружному смеху четвёрки друзей и воспроизводству звука сирены. 

Хотя, если подумать, герои и сами по себе не очень симпатичны. Есть только толстяк, шикарно влетевший в фильм через бортик надувного бассейна. Сэндлер вне конкуренции, ровно как и его герой. Только Адаму надо меньше есть, а то его щёки скоро не пролезут в кадр. Женские образы специфичны и ярки весьма. Хайек, которую мы привыкли видеть в роля бандиток да шикарных особ from Роберт Родригез, не сказать, что неподражаема, скорее наконец-то снизошла до простых смертных. Не вечно быть Фридой всё-таки. Остальные бабоньки мелковаты и бледны, но уж такая их участь: слишком много в фильме запоминающихся героев, и на их фоне своим трёхсекундным появлением выделиться весьма сложно. 

Касаемо сюжета могу сказать только положительное, потому что по своему опыту знаю, что адекватные встречи одноклассников проходят только так. Уж лучше веселиться и смеяться, как ненормальные, чем по-путински стоять скромно в уголочке и цедить шампанское, а потому все увеселения друзей воспринимались мною с немым восторгом. Был бы не немым, если бы по соседству не спал старший брат, чью спящую тушку я всячески оберегаю от разного рода звуковых волн. 

Предполагаю, что и смех бы мой был гулок и громок, но тихий ржач в подушку несоизмерим с настоящей экстатической истерикой, а потому я могу только предполагать. Во всяком случае было гомерически смешно местами: в сцене с тарзанкой, в бассейне, в аквапарке... До жути трогателен эпизод с картонными стаканчиками. 

В общем, не стоит подходить к фильмам подобного рода с громадым предубеждением. Не стоят они того. Ругайте те, что плохо сняты, где ужасные актёры, противные в своей фальшивости. А 'Однолассники' - весьма неплохой показатель того, что жанр комедии начал вырождаться, но до гибели ещё есть время. 

В качестве вывода: смотрите, чёрт побери! И смейтесь!