Я снова с вами! И для начала - немного комедии, чтобы возвращение было веселым, а не унылым и страшным. 

Если говорить начистоту и выложить самую главную мысль об этом фильм в самом начале, то скажу, что фильм понравился. Сам от себя не ожидал, ведь рейтинг у критиков низкий, отзывы других людей оставляют желать лучшего, но это тот редкий случай, когда и настроение попало под стать фильму и фильм вышел довольно удачным и забавным. 

Для начала стоит сказать, что я этот фильм посмотрел только из-за большой любви к Адаму Сендлеру. Не припомню ни одного фильма с ним, который был полным шлаком, всегда мило, смешно и легко смотреть его работы( каюсь, еще не все фильмы с ним пересмотрел). 

В первую очередь я бы даже не назвал данную картину - фильмом, скорее это инструкция, как хорошо и весело провести выходные с друзьями и семьей. Сразу видно, что при съемках фильма - актеры вдоволь повеселились и получили массу удовольствия и впечатлений, посему предъявить какие-то претензии к игре актеров - невозможно! Кроме может быть актрисы Сальмы Хайек - которая явно потерялась в таком количестве юмористов. А особенно порадовало камео Стива Бушеми - вот поистине гениальный актер, который с успехом может сыграть как серьезную роль, а может сыграть такого дурня, что умираешь со смеха просто. 

Юмор, ходит на грани от сортирного, но и не думает ее переступать. Единственный момент который не понравился, когда актеры шутили и шутили часто на похоронах, в последнее время в Америке это стало модно, даже из похорон Майкла Джексона умудрились устроить чуть ли не шоу - никогда этого не понимал и не пойму. Но с другой стороны фильм и не претендует на серьезность, посему этот минус опущу. 

Что касается сюжета, то его тут не ищите, да и на мой взгляд это нисколько не осрамляет фильм, по-моему задумка была именно снять фильм про дураковаляние, а не что-то другое.  

В общем, если вы не знаете - как провести ближайший уикенд в компании хороших друзей, посмотрите это кино и возможно, вы сможете подчерпнуть для себя что-то новое. 

7 из 10