'..это жизненная комедия, а не фильм, на который приходят тупо поржать'

Стеллан Скарсгард

Фильм в лучших скандинавских традициях. Жизненная драма, на которую режиссер черного юмора не пожалел. Главный герой Ульрик, его и играет Скарсгард, выходит их тюрьмы после 12-летней отсидки. И уж никак не подумаешь что он рад, пожалуй что с тоской он оглядывается на тюремный двор. Оно и понятно где-то. Ведь сложно в его положении представить свое дальнейшее будущее.

Уже в первые часы на свободе его конечно же пытаются взять в оборот бывшие дружки-гангстеры, намекая что он должен бы поквитаться со старинным должником, если он вообще чего-то стоит. А тут и три довольно таки не привлекательные женщины начали на него атаку. А он кивает головой, и вроде не возражает, и начинает готовиться к убийству, и покорно занимается сексом с каждой фру или фрекен. Ведь ему не нужны конфликты. Он же довольно добрый человек..

Конечно Ульрик пытается наладить свою жизнь. Даже не столько наладить, а скорее проверить возможна ли для него нормальная жизнь. Потому когда бывшая жена после мгновенного секса на кухне говорит, чтоб он не смел соваться к сыну, Ульрик кивает согласно головой и прямой наводкой движется навестить чадо.

Все эти  события в жизни главного героя проходят в окружении смешного и очень смешного. И как правило все комичное так  или иначе связано с женщинами. Подозреваю в режиссере женоненавистника. Буквально с первых минут фильма жертвой его юмора стала незадачливая фру за рулем, которая за неудачную парковку угодила целиком в мусорный бак. А дальше пошло поехало. Все три женщины, встречающиеся на на пути Ульрика гипертрофированно ужасны. Хозяйка жилья, милостиво раздвигающая целлюлитные ноги, и говорящая : 'Ну давай же, раз уж ты без этого не можешь',- смех не вызвать просто не может. А уж когда во время спаривания она начинает кричать как раненный бизон, где уж тут остановить смех. Бывшая жена в колготках, которые видимо в цирке у клоуна одолжила, то ж забавная. Коллега из автосервиса, двигающаяся косолапо, как панда в зарослях, своим вопросом-утверждением: 'Я ж ведь о тебе ничего не знаю, даже не знаю как ты обычно убиваешь ?..', способна или поставить в тупик или заставить посмеиваться. Пожалуй лишь к невесте сына режиссер был более менее милостив, над ней рожающей он лишь слегка  и очень добродушно посмеялся.

За этим юмором проблемы Ульрика не кажутся такими серьезными, хотя на самом деле они очень не просты. Ведь человек на самом деле не знает есть ли ему зачем жить. Финал для меня не стал открытием. Как говорится: не будите спящего медведя. И у довольно добрых людей кончается терпение, и даже в том случае если их жизнь начинает налаживаться. Сильная роль Стеллана.

8 из 10