Многие скажут, что это очередная тупая американская комедия. И эти люди будут где-то правы. Юмор здесь конечно нельзя назвать высокоинтеллектуальным. Но за видимым фасадом, скрывается очень трогательная история дружбы.

Все мы вырастаем и теряемся в водовороте семейной жизни, в работе и житейских трудностях. Каждый становится на свой путь. Былые лучшие друзья переходят в разряд знакомых, с которыми иногда созваниваешься по случаю дня рожденья или другого праздника. Поверьте, такова жизнь, но иногда так хочется разорвать этот порочный круг.

Чаще всего, поводом чтобы собраться вместе, служит отнюдь не радостное событие. И вот, наши герои в сборе спустя 30 лет после окончания школы. Казалось бы, что у них не осталось совершенно ничего общего. Но вот мы видим 40 летних мужиков, которые так и остались в душе детьми. Вроде бы, их уже мало что может связывать, ведь с каждым из них жизнь распорядилась по своему. Но нет! Несмотря ни на что, они всё так же дружны, бесшабашны и полны детского задора.

Эта поездка на природу ещё и помогает каждому из них разобраться в собственных проблемах. Наладить отношения с женами и детьми, обрести некогда потерянный смысл, сбросить груз повседневных проблем.

Что касается актёрской игры, то она действительно удалась. Все на своём месте и выкладываются по полной программе. Даже извечное кривлянье Роба Шнайдера не вызывает раздражения, а смотрится вполне приемлемо и уместно. Прекрасная Сальма Хайек стала настоящим украшением этого фильма. Ну и маленькая, но так запоминающаяся роль Стива Бушеми.

При всей плоскости здешнего юмора, парочка стоящих шуток всё же найдётся. Так что фильм ни в коем разе не даст вам заскучать.

На выходе мы получили лёгкую, весёлую и добрую, слегка плосковатую комедию с отличными актёрами, которая при всех своих недостатках отменно раскрывает скрытый в ней важный посыл.

P.S. Несмотря ни на что, нужно сохранить дружбу внутри себя и уметь радоваться каждому светлому моменту жизни, наплевав на трудности.   

7 из 10