Увидев трейлер этого фильма, сразу же загорелся желание посмотреть его. Скажу сразу, мои надежды увидеть хороший фильм оправдались сполна. Комедия 'Одноклассники' - настоящее море позитива и хороших эмоций. Именно при просмотре таких фильмов, вы по-настоящему отдыхаете и ни за что не переживаете.

В своей картине режиссер Дэннис Дуган смог собрать почти всех 'метров' американской комедии, которые очень хорошо вписались и в этот фильм. Хотя не только мужские роли заслуживают похвалы: Сальма Хайек, Мария Белл и остальные актрисы не менее классно изобразили строгих и бдительных жен наших парней.

На первый взгляд, может показаться, что сюжет фильма довольно простой и примитивный, но это не так... Он несет скрытую идею: показать людям, как сильно современные подростки зависят от компьютера и не обращают внимание на элементарные ценности.

Вообще, на мой взгляд, фильм получился очень ярким! Хорошая актерская игра, смешные шутки на протяжении всей картины, замечательный саундтрек - все это сопутствовало успеху 'Одноклассников'.

Не пожалейте полтора часа и посмотрите этот фильм - хорошее настроение на весь день гарантировано!

Ну а я, в свою очередь, поставлю

9 из 10