Сдаётся  мне, что это - комедия, и сдаётся мне, что она со временем станет предметом тихого культа, наподобие какого- нибудь ' Большого Лебовски'. 

Тупорылые бандиты - перестарки, саамы владеющие рестораном японской кухни, сцены любви искрящиеся нарочитым эротизмом,ёмкие диалоги - вот ингридиенты коктейля, который валит с ног неподготовленных зрителей. Фильм очень светлый, с грустинкой, ощущается как похрустывание ледком.

Скарсгард раскрылся как блестящий эротический актёр, Рокко Сифреди - жалкий статист, нервно теребящий жеребячьи причиндалы в сторонке. Отдельное спасибо тому, кто отвечал за кастинг, исполнительницы женских ролей - настоящие Валькирии, моё представление о Вальгалле коренным образом поменялось после просмотра фильма. Ну и конечно диалоги, такое владение словом надо ценить:

- Ты уехал на рыбалку, а у меня отошли воды, и знаешь кто сейчас везёт меня в роддом? Твой долбаный папочка -убийца!

Моланд нашёл свой стиль, не случайно новый фильм ' В порядке ликвидации', с тем же  Скарсгардом в главной роли произвёл фуррор на Берлинале.

10 из 10