Как хорошо, когда они рядом с тобой, во дворе, на стадионе, за школьной партой, на баскетбольной площадке, но наступает момент, когда нужно прощаться. Кто-то из них станет агентом в Голливуде, кто-то простой домохозяйкой, но главное остаётся одно — они всё те же друзья… Именно об этом новый фильм «Одноклассники», от мастера комедии Дэнниса Дугана, который снял не один фильм с участием великолепного комика Адама Сэндлера.

«Одноклассники» — это один из тех фильмов, которые приятно посмотреть в шумной, дружной компании vodnoklassniki.ru. Картина, которая с самого начала очаровывает своей простотой: фильм о нас, о наших детских шалостях, о наших друзьях и родных. 

В фильме есть всё, что надо для отличной комедии: Превосходная актёрская команда, отличный саундтрек, куча шуток, смешных моментов, душевных сцен. Кажется, что таких фильмов существует уже не один десяток, но этот фильм отличается тем, что в нём нет, какого-то большого, серьёзного, как обычно бывает конфликта, только каждодневные, житейские радости и разочарования, всё это делает фильм лёгким, интересным.

«Одноклассники» — история о взрослых детях, которым не наскучили детские забавы. Казалось бы, что в этом особенного? Но, к сожалению, мало найдётся таких взрослых. Эта обычная история рассказывает о том, как превратить серые будни в необычное приключение с любимыми людьми.