Деннис Дуган и Адам Сэндлер вновь вместе. И в этот раз они решили снять кино не об одном герое-одиночке, а решили добавить в сюжет сразу пятерых персонажей, каждый из которых отличается своеобразным индивидуализмом, что только добавляет вистов каждому из них. После просмотра я мог смело констатировать, что результат вышел очень хорошим. 'Одноклассники' явно радуют, веселят и заставляют отдыхать мозг, чтобы тот получал лишь удовольствие от происходящего на экране. 

   История весьма занятная. Пятеро давно не видевшихся друг с другом друзей встречаются на похоронах своего баскетбольного тренера. По факту каждый из них уже повзрослел, большинство обзавелось семьями, только один отчаянный плейбой никак не решился. Но уже при встрече они начинают подшучивать друг над другом почем зря. Сразу же заметно, что атмосфера невероятно легкая, приятная, дружеская, семейная. Только герою Роба Шнайдера соизволено временами обижаться, ведь у него такие повадки, интонация в голосе и внешность, что вполне понятно, почему именно он является главным объектом для шуток в кругу друзей. Особо усердствуют герои Кевина Джеймса и Адама Сэндлера. После похорон предусмотрен отдых в живописном местечке в лоне природы. Целое раздолье для детей! Бегай, прыгай, швыряй камни (вспоминается слова героя Адама  Сэндлера: 'Давай, сынок! Брось камень. Брось его, куда угодно. Брось его в дерево. Брось его в брата. Ударь им себя'), купайся вдоволь. Но нет. Нынешние дети, помешанные на дарах цивилизации, уже не спешат этого делать. Помню, когда я сам был ребенком, то не мог сидеть дома просто так. Я сразу же вырывался на улицу и так ходил до позднего вечера. А вот эти детишки в фильме просто счастливые домоседы. Особенно веселят искренние удивления сыновей героя Адама Сэндлера, которые даже не знают, что телевизоры не всегда были плоскими. В итоге все получают только самые положительные эмоции от этого отдыха. Да и мне настроение подняли. 

   Адам Сэндлер на этот раз решил не забивать каждый эпизод только собой, что пошло на пользу всем. Хотя в сценарии он прописал для себя выгодную роль голливудского агента, который сумеет забрать из любого фильма самих Брэда Питта и Джулию Робертс, если его что-то не будет устраивать. Шутки у его героя всегда наготове, так что он любому фору сможет дать. Очень смешно звучали его увещевания друзьям о том, что он привез с собой не няню, а некую студентку по обмену из Китая, а также его советы ей, чтобы она тщательнее готовилась к какому-то мифическому экзамену. Сальма Хайек Пино исполнила свою роль отлично. Без надрывов, без приукрашивании, без фальшивых ноток. Сразу видно, что за её плечами уже большой опыт, так что справиться с ролью в комедии ей не составило труда. Кевин Джеймс сыграл такого добродушного толстяка, который прячет 'заначки' в виде шоколадных батончиков в корзине для белья и имеет проблемы некоторые со своей простатой, что вынужден справлять нужду каждые пять минут. Запомнились его прыжок на веревке и имитирование травмы во время баскетбольного матча-реванша. Мария Белло, сыгравшая жену героя Кевина Джеймса, на удивление хорошо изобразила такую милую и доверчивую блондинку с отличной молочной железой. Эпизод, когда она делилась со своим молоком с птенчиком, которого как раз и раздавил по неуклюжести её благоверный во время прыжка на веревке, явно возбудил героя Дэвида Спейда. Вот именно он сыграл единственного члена команды, который так и не обзавелся своей семьей, предпочтя этому беспорядочные связи с различными девушками. Зато его реплики очень к месту и довольно забавны: 'Ой, не в ад. В Мексику!', 'От вашей шляпки так и веет смертью', 'Такие нежные руки. Пользуешься Palmolive?' Совершенно неудивительно, что его хищный инстинкт почует тягу к двум невероятно соблазнительным малышкам-сестрам, отцом которых является герой незабвенного Роба Шнайдера. Со своей ролью этакого главного объекта для шуток он справился как всегда блестяще. Запомнились его прическа, его Джедайское спокойствие на всё (не считая того злополучного момента, когда в его стопу попала стрела), а также момент, когда герой Криса Рока нечаянно наступает ему на больную ногу при пафосном выходе на поле битвы во время матча-реванша. Крис Рок исполнил роль довольно-таки редкого типа мужчин - домохозяйки. Готовить не умеет, с тещей сладить не может, дети посмеиваются над ним, а жена вообще не ставит ни в какое место. Так что в 'Одноклассниках' у Криса Рока было полное перевоплощение. Майя Рудольф сыграла его жену. Очень смелая и охочая до шуток женщина, которая на удивление легко переносит довольно приличный срок беременности. Запомнился еще Стив Бушеми, которому в конце дико не повезет, учитывая его 'неподвижную' ситуацию. А еще 'лабропудель'! У которого голос, как у Стивена Хокинга, и как будто совы сексом занимаются. 

   Деннис Дуган снял хорошую, приятную, веселую, очень качественную комедию. Только яркий свет, ни одного пасмурного денька, водная гладь, природное умиротворение, всеобщий праздник в конце с лицезрением фейерверка. Фильм ни к чему не обязывает, а лишь призывает к тому, чтобы семьи почаще проводили время вместе, а не врозь, чтобы друзья виделись больше, дабы еще веселее коротать вечера. Мне понравилось. 

   7 из 10 

   З.ы. 'Я не могу поверить, что столько времени жил в одном доме с пальцем-убийцей!'