Начну пожалуй с того, что фильм понравился. Странно, не похоже на меня, но понравился. И дело вот в чем.

За последнее время я постоянно убеждался, что нация Американцев потеряна, для человечества. Они любят чтобы все было по высшему классу, чтобы все было комфортно, правильно, без неожиданностей. Они разучились видеть в шалаше на дереве 'штаб', в веревке над рекой 'тарзанку'. Они не писают в бассейнах, они не умеют 'соображать' и так далее, по Михаилу Задорнову.

Так вот этот фильм слегка удивил и обрадовал меня тем, что оказывается не все потеряно. Что и они могут и еще не забыли о таких вещах, как палатка и гребная лодка без мотора, как телефоны из стаканчиков (в наше время из спичечных коробков) и прочие прелести нашего детства. Они умеют веселиться от души, способны на безумства и разные дурные выходки. И что самое приятно - что они пытаются привить этакую бесшабашность своим детям. 

Вот что понравилось в фильме. Так сказать возвращение к корням. Умение видеть как ребенок.

Безусловно не обошлось без перегибов. Как видно из всех американских фильмов - комедия не будет таковой без обязательного звука 'Пук', а точнее более смачного 'Пуууккк...'. Ну любят они это, и считают смешным, в отличии от нас, я надеюсь. А те-же самые телефоны из стаканчиков... любой мальчишка знает, что они не работают если нить что-то задевает. А в фильме они аж через двери и стены говорили. Что это? Незнание сценаристов, как работают телефончики? Или просто для поддержания сценария? Странно.

Еще не понравилась концовка. А точнее финальный матч. Что пытались сказать этим режиссеры и сценаристы? Что за пафосная, но пустая фраза 'Им пора научиться выигрывать, а нам - проигрывать'? Если ты хочешь преподать урок кому-то, если хочешь сделать ПОСТУПОК - то промахнись нарочито! Чтобы все поняли, для чего ты это сделал. Чтобы они задумались. А тут что получилось? Все подумали, что это случайность. И что? Уроков никаких. Все останется, как было. Да и в чем следует им проигрывать? В жизни? Чушь. Одним словом - невнятно.

  В общем и целом итог положительный. Попытка показать жизнь с другой стороны, и в первую очередь самим Американцам. Попытка расшевелить их, хрюкающих в болоте достатка и комфорта. Надеюсь удачная попытка.

8 из 10