Делаю это редко, но все же решился написать рецензию, которая, возможно, в итоге никому не будет интересна.

Давайте взглянем на то, как режиссеру и артистам удалось воплотить эту ленту в жанр 'Комедия'.

Адам Сандлер. Как много актеров мы знаем, которые способны на протяжении многих лет радовать нас, возможно и однообразными, но все же легкими, семейными комедиями? Считанные люди. Он взял для себя планку, которую очень редко не осиливает. Возможно планка не столь высока, зато она на 98% берется.

Люди, которые шли в кинотеатр, покупали или скачивали этот фильм - прекрасно знали чего ждать. И получили ровно то, чего и ожидали.

В данной ленте подбор актеров грандиозный.

 Крис Рок немного подкачал, не из-за игры, а именно из-за сценария. Вспоминая фильм 'Плохая Компания', 'Догма' ожидал от него большего. 

Сальма - не ее роль. Всегда восхищался ей, как актрисой, как женщиной, но тут она не в тему немного.

Роб Шнайдер -как всегда лучший. Не так много людей, которые так умеют играть дурачков.

Кевин Джеймс - настоящая находка в жанре комедия. Он всегда незауряден, смешон и в то же время мил.

Что касается юмора. Да, как и во многих американских комедиях нынешнего времени - юмор своеобразен, а если говорить прямо - американский. Битье по лицу бананами, кормление грудью птицы, кидание камня в своего сына - нам никогда не понять. Я сам, в силу своего небольшого возраста (23 года.) приверженец юмора таких фильмов, как 'Укрощение строптивой', 'Снова в школу'.Тот юмор уже, наверное, никому не перебить. На уровне только фильмы Мартина Лоурэнса.

Но даже в наше время, при всем американском взгляде на юмор...этот фильм несомненно заставляет улыбаться, а порой и заливаться в истерике. Чего стоит фраза 'Такое впечатление, что ты у слона ступни отрезал', 'Что за звук? Как будто совы сексом занимаются.', '48 месяцев', про уши и кабельное, неделю руку мыть не буду, пропавшая близняшка Олсен.

Да пОшло, да! были переборы. Но мы смеялись...я смеялся и многие из нас смеялись.

Поэтому давайте отдадим должное Адаму Сандлеру и 	Деннису Дугану. За то, что почти каждый год...есть комедия, которую мы ждём, с которой мы смеемся и непременно ждем следующий их фильм, потому что знаем, что также будем смеяться, а потом снова ждать и так по кругу.

9 из 10.

Любим, верим, ждем.