Очередной фильм Адама Сендлера попал под мое настроение. Было невероятно приятное чувство во время просмотра, когда ты сидишь рядом со своим любимым, смотришь легкую комедию о любви и семейном счастье, а снаружи городская жара, едкая мгла от дыма, обыденная суета и непонятные вещи. Мой отзыв по фильму только восторженный. В голливудских фильмах, по сравнению с реальным миром все просто. Ты смотришь на жизнь героев со стороны, улавливаешь каждую интонацию, каждый поступок и предугадываешь поведение людей. Жизнь, как на ладони, а ты смотришь в большое окно и наблюдаешь. В этот момент ты все знаешь и ничего не хочешь. Ты - Бог! В этом и есть сила кино...

Украшением фильма, безусловно, стал актерский состав, помимо вечно молодого Сендлера, в фильме снялись Сальма Хайек, Роб Шнайдер, Крис Рок. Согласитесь, сюжет уже не столь важен. Школьные друзья не видясь много лет встретились, по поводу смерти школьного тренера, взяв с собой своих жен и детей. Это просто отличный фильм для хорошего настроения. Очень много американских шуток. Его стоит смотреть со своей любимой семьей. Это кино укрепляет семейные отношения. Будьте счастливы!

10 из 10