И так, 'Одноклассники' - новая комедия Дэнниса Дугана, причем даже непонятно, как режиссер умудрился заполучить столько знаменитого народу в список актерского состава. Потому что именно они вытягивают фильм, и делают это достаточно красиво (хотя здесь более уместно слово 'смешно'). Сюжет картины оказывается по-своему интересным: веселье на похоронах? Конечно, здесь это возможно! Главные герои (а здесь их достаточно много) довольно забавно изображают боль утраты любимого школьного тренера по баскетболу. Причем, именно этот тренер (а вернее, его смерть) оказалась главным поводом для их встречи.

Главную задачу, а именно рассмешить публику, главные герои выполняют просто замечательно, что становится понятно с самого начала, во время знакомства с каждым повзрослевшим персонажем. Которые, кстати, вырасти-то особо и не успели.

Встреча главных героев оказывается довольно важным эпизодом в картине: каждый из них старается показать, насколько он стал серьезнее, успешнее, сильнее. А тот, кто имеет действительно роскошную и заслуженную жизнь, старается  это скрыть. Однако стоит главным героем побыть вместе полдня, как они уже про все забывают и окунаются в прошлую, детскую и ребяческую жизнь.

Тяжелую миссию по развлечению зрителя на свои плечи в 'Одноклассниках' возложили Адам Сэндлер, Крис Рок, Роб Шнайдер, Дэвид Спейд, Кевин Джеймс. Помимо них в картине засветилась обворожительная мексиканская красавица Сальма Хайек, исполнившая роль жены Адама и Стив Бушеми, мелькнувший в паре эпизодов. В ролях остальных жен основных персонажей сыграли менее знаменитые звезды, поэтому их перечислять я не буду, однако никак не могу не отметить Джейми Чунг, сыгравшую одну из классных дочерей Роба: на нее (как и на ее сестру) было приятно смотреть.

Как уже стало понятно, на актерский состав жаловаться не приходиться: здесь все актеры - заслуженные мастера, отлично умеющие рассмешить зрителя. Одним из главных достоинств 'Одноклассников' (помимо отличного актерского состава) является юмор. Здесь он просто потрясающий: практически все комические сцены удались на ура, и некоторые эпизоды запомнятся надолго. Причем, актеры не только кривляются в кадре (что делают в любой, даже не смешной комедии), но и отлично шутят и попадают в забавные ситуации. Они способны рассмешить зрителя словами, диалогами, изобразить на экране такое, что не поддается пересказу: это просто надо видеть. Есть и в юморе ленты пара минусов: проскальзывали пустые и абсолютно не смешные моменты, но об этом думать как-то не хочется, ведь все-таки 'Одноклассники' отлично поднимают настроение.

ИТОГ: 'Одноклассники' - по-настоящему смешная комедия, отлично поднимающая настроение. Актеры, играющие в ней - настоящие профессионалы, которые явно играют не без удовольствия: таких живых и ярких персонажей давненько нам не демонстрировали. В общем, и смотреть, смеяться было очень приятно, ведь картина оказалась более чем достойная внимания. Словом, фанатам жанра пропускать не советую.