Вопреки моим ожиданиям, фильм мне понравился!  Люблю, когда после просмотра остается некое послевкусие - материал, для размышлений... 

Главный герой под конец фильма вызывал у меня только чувство жалости, но никак не презрения. Полагаю, именно это и задумывалось режиссером данного кино. 

'Что имеем - не храним, потерявши - плачем!' 

И еще одно мудрое изречение, которое очень подходит к этому фильму - 'Главное - уметь прощать!'

Наталья Щукина как всегда на высоте! 

7 из 10 

Только потому, что концовку фильма я разгадала на 20 минуте...