Смотришь фильм и не тянет зевнуть в сторонку. Не только из уважения к прекрасным актерам, таким как почетнейший Адам Сендлер, Крис Рок и бесподобная Сальма Хайек, но из собственный эмоций и впечатлений могу оценить фильм 'Одноклассники', как неплохой. Это не те американские тупые шутки, над которыми уже никто не смеется, а те, которые даже нам, ценителям смешны)

   Ну что я еще могу сказать, хороша режиссерская работа. Яркие цвета, как всегда настраивают на позитив. Не то, что наши отечественные фильмы, в которых как правило, никто не смотрит на такие мелочи, которые всего лишь могут повлиять на настроение зрителя. 

Отличная комедия. реально смешная. Не тяжелая, без сложного запутанного сюжета. Ее легко смотреть. 

  Фильм добрый, может где-то даже поучительный. О том, как бывшие одноклассники и до сих пор общаются, причем все так же, как и в былые года.

   Единственное, не посоветую, конечно, для семейного просмотра. С виду, казалось бы вполне приличный фильм, без всяких пошлостей. Тем не менее, они тут есть и детям их лучше не показывать.