Адам Сэндлер очень любит работать в комфортном для себя коллективе. Именно поэтому в большинстве, если не во всех его фильмах, мы видим на втором плане знакомые лица. Роб Шнайдер, Крис Рок, Дэвид Спейд и даже Стив Бушеми очень часто появляются вместе, но чтобы они на равных выступали практически весь фильм, то это в новинку. Но именно так происходит в 'Одноклассниках', одной из лучших комедий Сэндлера, режиссером которой выступил еще один его старинный друг, Дэннис Дуган.

Сюжет рассказывает про объединение старинных друзей, которые давно не виделись. Поводом для встречи стала смерть баскетбольного тренера местной школы. В эту секцию ходили все товарищи Ленни Федера (Сэндлер), которые со временем разбежались по разным городам, но теперь вот  снова вернулись, чтобы почтить память наставника и отдохнуть.

Чтобы лишний раз не скучать, герои сняли уютный лесной домик, куда отправились целыми семьями. Вроде бы лучшего и не придумаешь, чтобы хорошо провести время, но приключения настигнут Ленни и компанию даже в этой глуши. Тем более, что некоторые прошлые обиды не забываются и чувство справедливости загорелось, как никогда ярко. Но обо всем говорить не буду, тут надо смотреть кино.

Да, как и в многих других фильмах Сэндлера, здесь достаточно всякой чуши и глупости. Много специфических шуточек и неоднозначного поведения некоторых персонажей, особенно удивил Стив Бушеми в странной, но веселой роли. Но несмотря на то, что фирменные черты комедий от Сэндлера здесь ощущаются хорошо, это не портит впечатление от фильма, ведь в кои-то веки авторы смогли унять свои рвения и усмирили энтузиазм.

Старина Роб Шнайдер получил, наверное, самую смешную роль. По сюжету, его герой женат на пожилой женщине и над ним все смеются. Но не только из-за брака, поверьте мне, повода для шуток будет много, и вообще стоило бы уделить Шнайдеру еще больше времени.

'Одноклассники' получились смешным и по-своему душевным фильмом. Я считаю, что его стоит посмотреть, когда есть желание уютно устроиться перед экраном и посмотреть предсказуемую, но прикольную историю.

8 из 10