Простота - залог успеха. Видимо, следуя этой простой истине американцы перестали думать долго (или даже вовсе) и принялись за дело. С каждым годом выходит шокирующее число картин с однообразным сюжетом, одними и теми же актерами в главных ролях, причем они порой не меняются десятилетиями. Этот фильм не исключение, он вырывается к нам вместе с потоком подобного 'товара' плотно утрамбованный и напичканный американским духом 'с головы до ног', а лучше сказать from beginning to end. Но что и говорить, меня это даже слегка умилило. Не устану говорить о падении нравственного начала, как и в мире, так и в кинематографе, но приятно видеть все обычные проявления этого процесса на своем месте, а именно в американской комедии, они будто созданы друг для друга.

О сюжете говорить и нечего, лично я им наслаждалась, он не отягощен абсолютно ничем, очень похож на жизнь, но доля абсурда присутствует, фильм сделан качественно. Если я и говорю о том, что при создании таких картин много умственных усилий не прилагается, то это не значит, что он плох, зато вот руками работают создатели умело, этого им не отнять, тем более полностью жанр полностью их, да как и любой жанр в принципе, если постараться. Фильм абсолютно не напрягает, смотришь и расслабляешься, а чего еще хочется от комедии?

 И все же о сюжете. Школьные друзья встречаются на похоронах своего любимого тренера, хотя это довольно странно, что это, вроде нашего учителя по физкультуре в школе, но для них он как родной. И вот через 30 лет они узнают, что его не стало. Вместе со своими семьями, а кто-то просто плотно затаренный алкоголем отправляются за город. И тут у создателей фильма открывается безграничный простор для фантазии, что сюда можно впихнуть? Да, все что угодно. Персонажи появляются из неоткуда, ситуации. Все идет своим чередом, так легко и непринужденно, что уже от экрана не отрываешься.

Не могу сказать, что фильм для всей семьи, как большинство таких фильмов, скоро фильмов для всей семьи, наверно, и не останется, но если потратите на этот фильм время, мне кажется, жалеть об этом Вы не будете.

7 из 10