Я посмотрел этот фильм по рекомендации, которая звучала как 'американская комедия, но не тупая, а нормальная'. Поэтому ожидания были смешанные, но то, что я увидел потрясло меня. Давно я не смотрел фильма от которого получаешь исключительно положительные эмоции. Фильма который расслабляет. Фильма для отдыха, который можно в принципе посмотреть все семьей (за вычетом маленьких детей).

После просмотра, первая мысль на которой я себя поймал, что я не напрягся за фильм ни разу. Ну знаете, как это бывает смотришь и думаешь: 'да нет! такого не бывает!' или 'вот идиот, в жизни бы так никто не сделал'. И это главная заслуга этого фильма. Он комфортный для просмотра. 

В фильме соблюден баланс, здесь нет плоских, тупых шуток ниже пояса, здесь скорее остроты и подтрунивания близки и любящих людей друг над другом. Много 'не злых', как это любят американцы детей, никто не делает ловушки родителям и не подмешивает в чай какую-нибудь гадость. Здесь взрослые, дети, старушки, люди разных слоев. И конечно не пошлые, а прекрасные девушки!

Решительно не соглашусь с теми, кто ставит в минус фильму его сюжет, называя его простым. Сюжет простой, но не банальный. Это разные вещи. Спросите себя, что вы ждали как основную идею фильма? И что получилось в конце? Для такого фильма не нужен сюжет, который будет оригинальным, он вызовет эмоциональные переживания, захватит дух, а этого здесь не нужно. Фильм позволяет релаксировать.

А игра актеров. Все сыграли на отлично. Чего стоит Ди Квон, с глазами как будто выполняет поручение китайской партии, готовящаяся к 'какому-то экзамену всей жизни'. И даже старк Стив Бушеми здесь.

И в целом же фильм не о баскетбольной команде, не о людях и детях, фильм о то  любви, а это всегда прекрасно.

Итог:

Самые положительные эмоции. Посмотрите его в хмурый осенний вечер, в теплом уютном кресле с любимым человеком и это доставит вам удовольствие

10 из 10