'Одноклассники' это фильм-атмосфера. Он не претендует на оригинальный сюжет, на какую-то исключительность юмора, вообще на комедийность. Это и не драма, и не романтическая комедия, и не мелодрама, и вообще не фильм, это атмосфера. Атмосфера дружбы, отдыха, любви, семьи и самоопределения, как для героев фильма, так и для зрителя. Здесь есть невнятная, слабая завязка, а сюжет, кульминация и развязка и вовсе отсутствуют. Но как ни странно, это не мешает погрузиться в просмотр, словно в теплую озерную воду и качаться на ее волнах, просто созерцая...

У каждого из нас было детство, у каждого были друзья. Кто-то сохранил эту драгоценность, а кто-то навсегда утратил. Но, я уверена, у всех остались исключительные, свои собственные и теплые воспоминания о друзьях, совместных проделках, о мечтах, о вашей дружбе.

Именно после просмотра этого фильма хочется позвонить друзьям, хочется устроить праздник и позвать всех и сказать друзьям, как они тебе дороги и как жаль, что взрослая жизнь так надолго нас разлучает. Ведь самое главное в нашей жизни - это люди, которые тебя окружают, которых любишь ты, и которые любят тебя одинаково сильно таким, каким ты был и каким стал!

Смотреть желательно в одиночестве, когда взгрустнулось, когда хочется чего-то светлого, доброго и вдохновляющего!

За свои детские и юношеские воспоминания 

10 из 10