Бывает обидно, когда стоящие комедии смотришь не в год выхода, а несколькими годами позже, хотя, в принципе, много не теряешь. 

5 друзей детства, кто-то с женами, кто-то без, собираются вместе в загородном доме, где вспоминают ушедшие годы и предаются различного рода забавам.

Если честно, комедия превзошла все мои ожидания. Настолько мощного заряда положительных эмоций я не мог себе представить. Сложно вспомнить, сколько в фильме присутствует моментов, над которыми я смеялся во весь голос. Еще бы, в фильме задействованы лучшие американские  комики настоящего времени: Адам Сэндлер, Кевин Джеймс, («Чак и Ларри» Пожарная свадьба»), Крис Рок (самый высокооплачиваемый комик в настоящее время), Роб Шнайдер и Дэвид Спейд. И эти ребята не просто комики, они хорошие друзья в реальной жизни. А когда сходятся вместе люди не  просто одной профессии и одной жизненной ниши, а люди одинаковых интересов, любой фильм обречен на колоссальный успех. Непривычно было увидеть в фильме подобного жанра Сальму Хайек, особенно в супружеском тандеме с Адамом Сэндлером. 

При просмотре фильма я завидовал белой завистью персонажам фильма, которым удалось оторваться от житейских проблем и побыть в дружеской атмосфере на протяжении всего уик-энда. Как бы хотелось оказаться на их месте, оторваться по полной с близкими тебе людьми  и забыть о жизненных проблемах, однако в силу многих факторов такая удача выпадает не каждому и не каждым. «Одноклассники» останутся для меня светлым воспоминанием о возможностях, реализовать которых мне получится вряд ли, а ведь именно на это и была нацелена основная мысль фильма. Таким образом, из-под жанра «комедия» здесь в определенных моментах просматривается драматическая составляющая. 

В последнее время фильмы с Адамом Сэндлером выходят не совсем удачные, но фильм «Одноклассники» представляет собой яркое тому опровержение, и я ни кому не советую пропускать просмотр данной ленты.

8 из 10