Не люблю комедии в принципе. Не особо хотелось смотреть, но, компания решила, билеты были куплены. Пришлось идти. Единственное, чем себя утешала, - это составом прекраснейших актёров. 

Но вот что, уже после первых минут просмотра фильма я была рада, что сдалась и пошла со всеми на Одноклассников. Да, может быть сюжет типичен для американских комедий, но всё сделано настолько профессионально, всё настолько продумано, что банальность сюжета нисколько не напрягает. 

Меня порадовало, что практически в каждый эпизод создатели постарались добавить нотку юмора. И, знаете, почти всегда смешного! Было немного туповатых моментов, но, в какой современной комедии такого не бывает?

Актёры порадовали. Что уж говорить, тандем Сэндлер-Шнайдер всегда радовал. Приятно было наблюдать Сальму Хайек. Красавица. Я бы даже сказала, шикарная. 

Итог:

Очередная хорошая комедия в духе Сэндлера.

9 из 10