Когда я прочитала описание фильма, то сразу подумала, что это будет очередная пошлая, наполненная черным юмором, банальная американская комедия. Но я все-таки решилась посмотреть и удивилась тому, как сильно я ошибалась.'Одноклассники' в корне отличается от всех просмотренных мною комедий зарубежного производства.

Да, действительно, четкого сюжета нет, некоторые шутки банальны и плоски, но это все становится неважным, когда ты проникаешься атмосферой этого фильма, которая является главным его достоинством. Это настолько приятный, легкий и позитивный фильм, время за его просмотром прошло незаметно. Все эпизоды гармонично дополняли друг друга, ни один кадр не был лишним, не было какой-то затянутости, напряжения. Юмор был добрым и милым(ну кроме эпизодов с прахом, кормлением грудью и пристарелой подружкой Роба Шнайдера),я часто смеялась и искренне получала огромное удовольствие от просмотра.

Идея мне понравилась. Стало так грустно осознавать, что у современных детей нет никакого детства и одновременно, радостно, думать как хорошо, что во времена моего детства не было компьютеров и интернета. Одна мысль держалась у меня в голове всю вторую половину фильма и, наверное, она и является главной его идеей, ну, по-крайней мере, для меня.'Несмотря ни на что, самое главное - это иметь рядом с собой людей, с которыми тебе хорошо, с которыми ты забываешь обо всех проблемах и можешь оставаться таким какой ты есть, потому что они тебя всегда поймут. Что еще человеку нужно для счастья?'

Смотреть, обязательно, в компании самых близких друзей, чтобы создать особую атмосфреру и предаться сладкой ностальгии.

8 из 10