Замечательный фильм, отличная, заслуживающая уважения работа режиссера Кордона.

Если не придираться к точности воспроизведения исторических моментов и не оценивать строго эту довольно масштабную работу, а поймать эмоциональную канву произведения - становится понятно, что перед нами вполне завершенная, интересная постановка повести Юрия Трифонова 'Дом на набережной'. Этот знаменитый дом всегда был в центре событий столицы, всегда привлекал внимание - но то, как всесторонне режиссер смог показать дом и судьбы его жителей, добавляет образу этого дома еще одну легенду.

Тесно переплетены судьбы мальчишек и девчонок из школьной компании, по-разному у них складывается жизнь: сложное время пришлось пережить им - война, репрессии, период предательств и доносов в Москве, 50-е годы... Весь спектр эмоций, чувств, неоднозначных ситуаций предстал перед нами в этой картине.

Спустя десятилетия Вадим Александрович Глебов возвращается к дому, где прошла лучшая и самая яркая часть его юности, несмотря на то, что он жил по соседству. Именно с этим домом у него связано больше всего воспоминаний, боли, личных трагедий. 

Интересно наблюдать, как герой на фоне повседневной жизни проживает заново и свою прошлую жизнь, переосмысливает свои молодые годы...

Фильм завершился в том же ключе, как и 'Дом для богатых' - 'возвращение' в прошлое, почти ощутимое до боли... Все равно финал мне кажется удачным и трогательным.

Органично сыграли актеры Алексей Петренко, Валерий Ивченко, Иван Стебунов, все женские роли были также убедительны. Смотрится фильм за один раз, от картины не хочется отрываться до конца, постоянно переживаешь за героев.

Прекрасный вклад в копилку лучших картин, душевных, теплых, трагичных, глубоких фильмов российского кинематографа.

Такое кино - повод задуматься, повод оглянуться и вновь прожить то, что кажется давно забытым... Это возможность приподнять завесу над судьбами целых поколений.

10 из 10