Так уж получилось, что на 'Одноклассников' я попал по воле случая. 'Официально' идти на этот фильм не имел желания. Но по большому счету вышел из зала в хорошем настроении.

Как комедия фильм получился. Хотя искать в ней какие-либо изыски не стоит: идея шаблонна и затерта до дыр. Сам сценарий еще не плох, но в фильме нет изюминки. Он вышел бесцельным, бестелесным - вроде бы и начало с концом есть, но ощущение, будто бы тебе показали какой-то черновик, а окончательный вариант появится еще не скоро.

Ожидать чего-либо нового от подобного рода фильмов глупо. Если идти на них, то надо готовиться либо к тому, что через 10 минут уйдешь из зала кинотеатра, либо через 10 минут заснешь, либо досидишь до конца. 'Одноклассники' подойдут под третий исход, с той лишь разницей, что посмеятся есть над чем.

В фильме есть пара действительно смешных моментов. Вроде посиделок на стульях и любованием, кх-м, ремонтом машины, или же там, Стив Бушеми вообще повеселил - особенно в перебинтованном виде. А еще понравился мускулистый парень с голосом идиота, ну и пожалуй неудавшаяся лягушка в исполнении Сальмы Хайек (мальчика было жалко).

В остальном же сухом остатке ни дать ни взять типичная американская комедия с обязательным американским флагом крупным планом. Хотя красивые панорамные съемки понравились, да отрыв в в аквапарке (динамично вышло).

А еще фильм имеет изрядную долю драматизма, сыгранную настолько плохо, что хочется встать, и крикнуть на манер Станиславского сами знаете какую фразу. Смысла фильм никакого не несет, а скорее подойдет в разряд проходной и легкой комедии. 

Про актерский состав говорить много не буду. Все к месту, но роли сыграны весьма посредственно. Лиричный Роб Шнайдер вообще не смотрелся, а его пение в церкви и вовсе не понравилось - глупо. 

Об оценке: не более 7 баллов из 10. 

Посткриптум: когда же наконец родители, да и люди в целом начнут смотреть на возрастной рейтинг, а?! Я был в зале, а впереди сидела бодрая толпа из родителей и маленьких детей, которым навскидку дашь не больше 10 лет. А кино-то не очень детское, прямо скажем. Вывод - когда глаза разувать будем?