Изумительное чувство юмора. Немного чёрное, но невероятно заразное. В Норвегии, похоже, напряжёнка с красивыми женщинами. Надо отдать должное режиссёру - подобным образом снять постельные сцены явно не удастся мэтрам эротического жанра!!!  Похоже, что режиссёр - женоненавистник. Главный герой выше всяких похвал. Атмосферный реализм не напрягает. Отныне традиционные шутки насчёт прибалтийской тормознутости будут мною соотноситься с норвежцами. Фильм далеко не для всех, но приятно радует своей самобытной простотой. Если Вам понравился этот актёр обязательно посмотрите его в 'Вальгалла' - фильм также неожиданный, но другой по жанру. 

9 из 10