Работоспособность Стеллана Скарсгарда просто поражает. Он успевает сняться в Голливуде в раскрученных проектах, правда, чаще на вторых ролях, а затем отправляется в Европу, где участвует в местных проектах, в которых, кстати, он в основных персоналиях и если вычислить среднестатистическое количество фильмов, где он играет, за год, то выйдет хорошее число три с хвостиком.

Одним из проектов в Европе, а именно в Норвегии, где принял участие Стеллан Скарсгард, стал похожий на артхаусный фильм 'Довольно добрый человек'.

Лента рассказывает о сложном восприятии немолодого уже человека настоящего сложившегося мира после четырнадцати лет отсидки. Нам не покажут каких-либо чрезмерных сюжетных поворотов, это сложный рассказ о сложной жизни. Роль у Стеллана Скарсгарда также очень сложна. Не так просто сыграть образ, который ходит возле нас со своими мыслями и передать его с максимальной реалистичностью. Ведь его Ульрик простой мужчина, но в тоже время очень глубокий и специфический персонаж. Не будем лукавить и будем честны, что весь фильм держится на фундаменте персонажа Ульрика, которого блестяще исполнил Стеллан Скарсгард.

Практически мы имеем возможность наблюдать за бытом людей в Норвегии, а точнее за их низшими слоями - преступниками настоящими и прошлыми, теми, кто пытается вырваться из монотонного бытия и так далее - таких даже в нашей стране тысячи.

Отношения с женщинами у Ульрика - отдельная история. Все моменты секса режиссёр показывает с какой-то извращённой пошлостью, эти сцены просто отвратительны. Но они могут быть совокупностью того извращённого и отвратительного мира. Кстати всё это подчёркивается такой односложной музыкой, которая отбивается словно сердечный ритм полного безразличия к происходящему.

'Довольно добрый человек' найдёт немного своих зрителей, этот фильм не попадает в какие-либо жанровые рамки, скорее этого похоже на трагикомедию, которая так похожа на жизнь многих из нас.

7 из 10