«Одноклассники» - прекрасный представитель развлекательного кино. Комедия, состоящая сплошь из шуток, хотя и не совсем оригинальных, заслуживает внимания широкой аудитории. При сплошном веселье фильм поднимает тему любви и дружбы, проблему отцов и детей.

О чём же сам фильм? Когда-то давно, ещё будучи детьми, наши герои выиграли баскетбольный турнир под руководством своего тренера, они выросли, жизнь раскидала кого куда, но они встречаются вновь на похоронах своего тренера. Один (Адам Сэндлер) – известный голливудский агент с женой-модельером (Сальма Хайек) и избалованными отпрысками, другой – муж-домохозяйка (Крис Рок), постоянно терроризируемый своей вечно беременной женой (Майя Рудольф) и её мамой (Эбони Джо-Энн), третий – бабник (Дэвид Спейд), так и оставшийся одиноким; четвёртый – чудаковатый парнишка (Роб Шнайдер) с девушкой преклонных лет (Джойс Ван Паттен); пятый (Кевин Джеймс) пытается скрыть, что дела его не очень и пускает пыль в глаза старым друзьям. Вся эта разношерстная компашка собирается в доме у озера, чтобы провести там выходные…

Что касается актёрского состава, то 'комедийнее' актёров не найти. Эти ребята давно дружат, снимались вместе ни в одном фильме. И состоялись они именно как веселящие комедийщики.

«Одноклассники» получился  добрым, семейным фильмом, со скрытым посылом неудачности жизни закоренелых холостяков. Настроение поднимает, о семейных ценностях задумываешься…и всё это с улыбкой. 

8 из 10