На самом деле, как ни странно, 'Одноклассники' отличаются от типичных американских комедий. Здесь меньше плоского юмора и глупых, несмешных шуток. Больше скорей острот. 

Герои постоянно подшучивают друг над другом, порой высмеивают недостатки. Зрителю может показаться даже странным то, как все дружно иронизируют на болезнью Мамы Ронзони. Но они друзья, поэтому всё прощается.

Еще не могло не броситься в глаза, что в фильме практически нет негатива. Наоборот призыв доставить ближнему радость, жертвуя своими интересами, уметь проигрывать и сожалеть.

За сюжет можно поставит 6 из 10.

За дружбу 10 из 10.