Вечно молодые.

На диване, с большим 'ведром' попкорна мы расселись. Я включил фильм, и вот началось... Я уже знал заранее весь актерский состав (за исключение пары героев), и когда увидел всех - я удивился! Сколько лет прошло, а они все так же хорошо выглядят. Адам, по-прежнему веселый и на него приятно смотреть. Роб, шкодный паренек с забавной прической, как всегда отжигает. Кевин, ну не мог я забыть тебя в дуэте с Сэндлером на вашей 'Пожарной свадьбе!' Крис... Я рад видеть его в любом тандеме, этого высокого комика с добрым улыбчивым лицом. И, конечно же, Сальма, все так же сексуальна и обаятельна.

Нет Нет! Мы выросли!

В каждом взрослом (а я имею в виду людей, довольных жизнью, и радуются ей) есть кусочек детства, то, по чему они скучают. Герои фильма тоже выросли, но когда они вернулись туда, откуда начинали - ностальгия взяла вверх. И они погружаются в этот рай, и рады, что дети со временем бросают скуку по приставкам и следуют их примеру. Прошлые пракозни, уловки, розыгрыши - бывшие одноклассники вспомнили все, и по-прежнему радуются, как дети! Дети, со своими детьми. Разве это не прекрасно?

Юмор, шутки, радость - все есть! Добродушный и позитивный фильм, что по его окончанию еще сидишь с улыбкой какое-то время. Поэтому нет, я не пожалел, что мы купили диск, потратили деньги. Был бы я способен, потратился бы на него посущественней. Я его обязательно пересмотрю... И явно скоро...

А вы, хотите так же?

Я надеюсь, что мы, через пару десятков лет, не забудем про наше детство и юность наших детей. Компьютеры, игры, приставки, интернет - не в этом счастье. Это - развлечение, убийство времени. Лучшие друзья, любимые дети, жены, природа - все, что нужно, чтобы провести уикенд на ура. Да... Я буду счастлив!

P.S. За что спасибо тренеру? Хм... Посмотрев фильм, я думаю вы ответите на этот вопрос...

10 из 10