Фильм насквозь пронизан иронией, тонко высмеиваются отношения между людьми, да и быт в целом, чрезмерно рафинированное общество, толерантность которого выходит за пределы разума российского человека. Фильм гениален в своем жанре, удивительно мало диалогов, но каждое слово вызывает определенную реакцию, каждое действие, каждый кадр, всё сделано на пять с плюсом. Артхаус? Я бы не стал загонять этот фильм в жанровые рамки, он хорош сам по себе и сделать так талантливо что то подобное будет непросто. Актеры сыграли гениально, причем всё, респект режиссеру. Этот фильм учит быть ироничным, учит ненавязчиво, а это большая редкость в наше время.

Кино не для всех, кто то будет плеваться, думая что потратил время зря...

10 из 10