Не знаю, как вы, а я лично своих одноклассников с самого конца школы не видела и, пожалуй, не стремлюсь. Так что даже близко не представляю, во что они могли превратиться за это (сравнительно небольшое) время. 

Главные герои фильма «Одноклассники», очевидно, тоже не чтили всемирный день встреч бывших одноклассников, поэтому встретившись на похоронах тренера внезапно решают отметить вместе довольно бестолковый праздник. 

Вообще набор актеров говорит сам за себя – несмотря на общую бестолковость фильма, это таки классика. Причем даже не сказать, что это типичнейшая американская комедия – как и многие фильмы с Сэндлером, «Одноклассники» - фильм чрезмерно добрый, наивный и начисто лишенный понтов в духе 'мы все равно круче всех'. 

Вообще атмосфера фильма, теплая, дружеская и солнечная, начисто перекрывает все его недостатки. После просмотра чувствуешь себя так, как будто сам только что как следует отдохнул с друзьями, поностальгировал и перебрал в голове самые значимые, поворотные поступки своей жизни. За одно это стоит поставить фильму высокий бал. 

Ну и потом, он все-таки действительно довольно смешной и милый. Так что если вы соскучились по беззаботным комедиям, посмотрите «Одноклассников» - возможно, вам даже захочется увидеться со своими. 

8 из 10