Фильм «Довольно добрый человек» повествует нам о нелегком периоде жизни главного героя, который только вышел на волю после 12 лет тюремного заключения. Это простая история о человеке, который является довольно искренним, довольно простым, довольно податливым, довольно скрытым…и все время - довольно, довольно, что по-другому означает «вполне достаточно». Да, действительно авторы кинокартины абсолютно точно передали весь смысл в одном названии фильма. Эти самые «вполне» и «достаточно» дают ответ на то, почему у Ульрика (главного героя фильма) не получается жить нормально. Хотя он является удивительно редким человеком - с открытым сердцем, простой душой и бескорыстными мыслями. Но почему же тогда у него жизнь так складывается? 

 Попал в тюрьму за убийство любовника своей жены. Связался с непорядочными людьми, с прохиндеями, которые называют себя гангстерами. И попадает под их влияние, но оставаясь  самим собой. 

После тюремного срока он вновь пытается начать жизнь, «смотря только вперед». У него есть сын, который уже взрослый и готов сам стать отцом.  Ульрик пытается, несмотря на нелицеприятные отцу  высказывания и обращение со стороны сына, наладить их отношения. Искренность и открытость у Ульрика проявляется во всем. Честно, даже до умиления.  

Также, в новой жизни у него появляются две женщины, которые берут на себя всю инициативу, каждая своим собственным способом, и «обольщают» нашего героя, как оказалось еще и довольно безвольного. Но всему виной его доброта… В итоге, не смог угодить ни той, ни другой.

Фильм довольно прост, но очень добрый. Подано это с иронией и юмором, где-то поверхностно, но в то же время эта кинокартина прекрасна своей идеей: 

Насколько же добрым должен быть человек, чтобы всем было хорошо? 

А каким должен быть тогда человек на самом деле, чтобы ему было хорошо?

10 из 10