Именно так можно назвать этих друзей детства, которые никогда не забывают друг друга и ищут любой момент, чтобы подшутить над друг другом.

Очень позитивный фильм, который не даст заскучать в этот осенний вечер, по крайней мере, мне стало намного лучше после просмотра 'Одноклассников'!

Есть конечно некоторые моменты, где присутствуют глупые шутки, но радует, что каждый персонаж 'соответствует' своим шуткам.

Порадовала черная бабуля, как впрочем, думаю, что все бабульки афроамериканки такие прикольные)

Если рассмотреть фильм по некоторым критериям, вот что получается:

Сюжет - интересен и легок, фильм смотрится очень легко, поднимает настроение. Кое-где есть нестыковки.

Актеры - все, в основном комики, играют, смеются, передают эмоции на высшем уровне, хотя, Роб Шнайдер был немного грустноватым что-ли..

Оператор - все снято грамотно и есть много интересных ракурсов, от которых фильм имеет только плюсы.

В общем, то, что я ожидал от фильма, то и получил!

За легкость и позитивные эмоции ставлю

7 из 10