Когда я услышал впервые об этом фильм я подумал что ничего смешного и тем более интересного в нем не будет. Я эту комедию даже смотреть не хотел! Я не помню не одной новой американской комедии которая меня заставила бы смеяться и смеяться на протяжение всего фильма. Так были комедии, в которых я улыбался и даже пару раз смеялся. Так что от комедии нечего нового я не ждал. И вот вчера скачал этот фильм в хорошем качестве. И вечерком уже лежал на диване и смотрел. 

Сразу скажу что фильм мне мне понравился. Конечно же не идеальный фильм и не такой смешной, но смотреть можно. Мне кажется если б я смотрел с друзьями этот фильм, то мне б было гораздо смешнее его смотреть! 

Давайте я расскажу вам обо всем по-порядку.

Сюжет. Спустя тридцать лет после выпуска из школы, пять хороших друзей снова собираются вместе на уик-энд по случаю Дня Независимости.

Сюжет не оригинальный и тем более не новый. Так что сюжету могу поставить максимум: 3 из 10.

Саундтрек. С музыкальным сопровождением все в порядке. Музыка веселая, но единственный минус в саундтреке что там не одной запоминающейся композиции. Так что моя оценка за саундтрек: 5 из 10.

Игра актеров.  Ну когда Адам Сэндлер играл плохо? Я не помню не одного фильма с его участием,  который мне не понравился. И остальные актеры сыграли очень хорошо. Короче оценка за игру актеров: 10 из 10.

Юмор. С юмором тоже все в порядке.  Но есть одно но! Смеялся я только в некоторых местах. То есть раз пять-шесть за фильм. Моя оценка за юмор: 7 из 10.

Итог:

Ну и в конце подведем итог. 

Сюжет - 3 из 10.

Саундтрек - 5 из 10.

Игра актеров - 10 из 10.

Юмор - 7 из 10.

И в итоге мы получаем не плохую комедию которую можно посмотреть раза два или три. Смотреть конечно-же стоит, хотя бы ради того что б поднять себе настроение!

Моя оценка:

7 из 10.