Ничего не ожидала от этого фильма, хотя с определенной симпатией отношусь к скандинавскому кино, а еще и Стеллана Скарсгарда очень уважаю. Сбила с толку оценка, сейчас она меня очень удивляет, а ведь у фильма нет даже нейтральных рецензий, только положительные.

Итак, средних лет мужчина выходит из тюрьмы, отсидев приличный срок за убийство, причем реально им совершенное, а не как иногда бывает. Убил он любовника жены (и преступление-то такое, что вроде бы можно по-человечески понять и оправдать). Герою необходимо начать жизнь заново и приспособиться к новым реалиям. Мы следим за развитием событий и практически не понимаем, как этот скромный, спокойный, непритязательный человек смог совершить одно из самых ужасных преступлений. Он издалека наблюдает за уже повзрослевшим сыном, который не готов принять отца-убийцу, и смеется вместе с ним, не зная причины смеха, просто копируя эмоции любимого чада. Он не отвергает 'домогательств' хозяйки снимаемой им комнаты, видимо, просто не желая обидеть, и спит с ней. Он заступается за коллегу, которую побивает бывший муж. Не из каких-то соображений выгоды, а потому, что так поступил бы любой порядочный мужчина. Да, он добрый человек. Даже жалеет сдавшего его полиции брата любовника жены, ну не поднимается рука причинить ему вред. А еще везет в роддом беременную девушку сына, когда у нее начинаются схватки в его присутствии, хотя именно она запрещает отцу с сыном общаться. Да, добрый человек, довольно добрый. Ведь убийца, причем под конец фильма еще и рецидивист. Но что удивительно - герой абсолютно не вызывает негативных эмоций. Практически думаешь: все правильно сделал. Вот так в одном человеке удивительно сочетаются доброта и способность убивать, соседствуют ангел и демон. Как, наверное, во многих из нас.

Очень забавное кино, теплое такое кино про убийцу.

8 из 10