«Бытовое кино», с подачи Феллини и режиссеров «Новой волны», уже давно считается камертоном хорошего вкуса, в противовес заполонившему кинотеатры фэнтези. Логика ясна, в доступной форме её выразил Элберт Хаббард: «Малые умы интересуются необычайным, великие – самым обычным». У меня уже давно складывается впечатление, что скандинавские режиссёры слишком уж прямолинейно восприняли это высказывание, сделав обыденность своим национальным творческим принципом. С одной стороны, это делает их неповторимыми – никогда не спутаешь шведский фильм с итальянским, а норвежский – с австралийским, с другой стороны, бывает сложно отличить шведский от норвежского, а тот, в свою очередь, от финского, словно государства Скандинавии заключили между собой какой-то пакт о единстве северного кинематографа. Это немного утомляет, по крайней мере, меня. 

«Довольно добрый человек» Моланда – хороший (во всех смыслах) пример северных киноценностей. Стиль Моланда схож со стилем художников «Новой вещественности» 20ых-30ых годов прошлого века, обративших всё своё внимание на обыденную сторону жизни, от чего их полотна парадоксальным образом не только не стали выглядеть более реалистичными, но, напротив, превратились в очень условные и в своей условности пафосные заявления. (Мне кажется, датчанин Ларс фон Триер, помимо прочего, обыграл эту характерную черту, условно обозначив мелом условные дома и улицы условного Догвилля.) 

Ткань повествования фильма такая ровная и крепкая, что даже выстрел, объясняющий, наконец, почему же человек не просто добр, а добр лишь довольно, не рвёт её – и это, признаться, мне очень понравилось. Мне понравился и визуальный ряд – у меня иногда аж зубы сводило – любопытно, что, когда закрываю глаза, на тёмной стороне век фильм вибрирует всеми цветами радуги, хотя, казалось бы, откуда им взяться в том убогом межсезонном захолустье. И ещё мне понравились сцены … чёрт, даже постельными их не назовёшь, короче, да, на тамошний секс я смотрела глазами марсианина, изучающего другие формы жизни. Видимо, после долгих погружений в гиперэстетизированную эротику Роб-Грийе и тонких мук бессилия Висконти, как после долгого рациона сплошь из деликатесов, маринованный грибок да кусок чёрствого хлеба Моланда пришлись мне по вкусу.

Но вот что меня смущает. Персонажи «Довольно доброго человека» двумерны, и я бы согласилась с этим как с художественным приёмом, не демонстрируй сам этот добрый человек каких-то признаков глубины и внутреннего конфликта. Это сильно снижает общий эффект, которого мог бы достичь Моланд, используй он выбранную условность по максимуму, как это сделал, скажем, Рой Андерссон в «Ты, живущий» (хотя «Довольно добрый человек» мне все равно понравился больше!). Возможно, дело в том, что любимый мною Стеллан Скарсгард в силу своего дарования не может стать плоским: разным – да, сравните, как он лепит своих персонажей в «Рассекая волны», в «Буги-Вуги» и в «Девушке с татуировкой дракона», плоским – нет. Хочу акцентировать, что именно плоским, а не однозначным, потому что однозначность подразумевает какую-никакую определённость, которой в фильме нет и в помине (само название уже задаёт соответствующий тон). Туда же диалоги: в своём стремлении к столь любимой нашим поколением экранной ничего-не-значимости, ставшей одним из фирменных знаков Тарантино и Коэнов, Моланд уж слишком старается.

7 из 10