Деннис Дуган не перестаёт выпускать свои новые комедии, в львиной доле которых сыграл Адам Сэндлер, вот и 'Одноклассники' стали одной из таковых: комедия под режиссурой Дугана, а в главной роли Сэндлер.

Кого-то это, конечно, уже утомило, но надо сказать, что эти комедии не являются плагиатом одна другой, все имеют разные сюжеты, разных персонажей, разный юмор и так далее. В 'Одноклассниках' мы наблюдаем за встречей старых-добрых друзей по школе, которые некогда выиграли вместе баскетбольный турнир. Все одноклассники изменились, выросли, естественно, но ещё и у каждого из них своя жизнь, своя семья, но этот фильм феерически по-доброму показывает, что школьная дружба не перестаёт быть оной.

Фильм содержит множество шуточек и подколов, которыми друзья с удовольствием 'угощают' друг друга. На фоне лета и отдыха лента смотрится ещё более развлекательной. Думаю, что каждому из смотревших эту комедия придётся по вкусу 'своя' парочка шуток. Лично мне понравились сцены со спуском в воду, когда герой Бушеми пробил деревянный сарайчик и тоже с ним шутливая перепалка, когда он стоял в гипсе в позе 'руки вверх!'.

Понравились и актёры. Особенно мужского пола. Было заметно, что здесь они работают с удовольствием. Компания подобралась, что надо, многие играли друг с другом, многие работали и с Дуганом. Набор комиков в одном кадре зашкаливал (была юморная сцена, когда они лёжа на шезлонгах любовались и обсуждали 'прелести' дочери одного из героев). Женский коллектив также неплох, но на удивление больше всех понравилась Майя Рудольф. Выглядела самой естественной и забавной мамашей, а вот с Марией Белло конкретно отвращали сцены, когда пятилетний сынишка присасывался к её груди, а Сальма Хайек частенько выпадала и так не подходила на роль жены Сэндлера.

'Одноклассники' - яркий, летний фильм про дружбу. Это чистая комедия, лишённая присовокупления иных жанров, а также каких-либо громоздких сцен, имеющих в сюжете краеугольную важность, всё идёт спокойно, задорно, как будто лента снималась в режиме 'онлайн' и была отснята во время всамделишнего отпуска и встречи старых школьных друзей.

7 из 10