В этом местами типично американском фильме с кучей немного пошлых и плоских шуток в реальности зашита очень хорошая идея. Да в нем проскакивают шутки ниже пояса и откровенный стеб одних героев над другими. Ну а что вы хотели от американской комедии. Но с другой стороны тут показывается мужская дружба со школьной скамьи, любовь в семье и проблемы современного общества.

Очень порадовала игра самих одноклассников. Адам Сэндлер как всегда на высоте, да и Роб Шнайдер в своем типичном амплуа. Очень понравился холостяк Дэвид Спейд, да он пошлый и немного грубый но смешной и хороший пример как не надо жить.

Приятно удивила поднятая проблема того что в современном мире молодежь ушла в виртуальный мир и дети уже не гуляют по улице и не играют в обычные игры. Фраза про телик от сына Сэндлера  заставила долго валяться от смеха. Приятно смотреть, как отцы пытаются показать детям, как надо веселиться и сходить с ума. 

Вечная вражда двух баскетбольных команд, которая переросла в победу одной и трагедию для другой. И очень приятно, что авторы не поглумились над несчастными, а дали им возможность тоже попробовать вкус это нелегкой победы, ведь они тоже заслуживают лучшего. 

Таким образом, это фильм для тех, кто хочет посмеяться в кругу друзей, и в тоже время не хочет смотреть очередную тупость комедийного кинопрома. 

За юмор, сюжет и игру актеров.

10 из 10