Когда я прочитала описание к этому фильму, подумала, что это очередной способ по выкачиванию денег из населения, передумала смотреть и забыла о нем на какое-то время. Спустя пару месяцев, блуждая по просторам интернета, вновь наткнулась на 'Одноклассники', и, подумав: 'Будь что будет!,' нажала на 'Play'.

С первых же минут просмотра у меня было отчаянное желание выключить его и найти что-нибудь более стоящее, но поразмыслив, что раз включила, нужно досмотреть, продолжила засыпать под звуки сирены 'эээ'.

Забегая наперед, хочу сказать, что этот фильм я пересматривала уже раз пять и каждый раз смотрю его, словно впервые. 

Да, там есть пара пошлых шуток, идея с ребенком, которому 4 года и он не отучился пить материнское молоко, мне тоже не сильно пришлась по душе, но к остальному у меня нет ни малейшей претензии.

Как нельзя кстати, показана жизнь современных детей, которые помимо компьютера и прочих электронных игрушек, ничего не видят. 

- Веревка на дереве, крошки! Вы знаете, что это значит?
- Мы должны повеситься?

Фильм оставляет после себя приятное впечатление, сразу же после окончания мне захотелось пересмотреть его еще раз. Кстати, на июль 2013 года запланирован сиквел 'Одноклассники 2'. Очень жду достойного продолжения этого замечательного фильма.

Я хочу, чтобы в жизни вы играли точно так же, как сегодня, чтобы, когда прозвучит финальная сирена: 'Эээ!', - вы ни о чем не жалели.

10 из 10