Я пересмотрел большое количество комедий, но ни одна из них не развеселила меня так как 'Одноклассники'.

Обо всем по порядку:

Сюжет  

Сюжет у этого фильма достаточно оригинален, 'не затаскан', не скучен (Бывшая баскетбольная команда (друзей) собирается на печальном событии - похоронах своего любимого тренера. Но так как они долгое время не виделись,  то решают устроить совместный уикенд. С этого все и начинается).

Жанр

Жанр - комедия. Очень много позитивных эмоций, юмора. Хорошие шутки, без пошлости.

Актеры

Актеры подобраны очень хорошо. Многие из них работают только в комедийном жанре(в этом фильме проявляется их мастерство).

Также хочу отметить гениального режиссера Денниса Дугана, у которого это далеко не первая столь удачная постановка.

Фильм заслуживает особого внимания. Посмотрите, не пожалеете!

10 из 10