Прежде всего, хочется перечислить поводы, по которым стоит посмотреть этот фильм. Во-первых, в главной роли -замечательный актер Стеллан Скарсгаард, швед, отец семерых детей и просто хороший человек. Во-вторых, это просто фильм о просто жизни. Сейчас такие фильмы 'неэкшн' встречаются в прокате все реже. И, наконец, в-третьих - это просто фильм о просто жизни в Норвегии. А о ней мы знаем не так уж много. Особенно трогателен просмотр на норвежском с субтитрами.

Герои фильма и их жизнь вызывают и сочувствие, и сожаление, порой даже неприязнь. Но не стоит забывать, что жанр фильма все-таки комедия, а это значит автор разрешает нам смеяться и плакать на любом удобном для этого эпизоде.

Фильм вызывает четкие ассоциации с классическим французским 'Двое в городе'. Конечно, Скарсгаард не Ален Делон, но линии жизни их героев пересекаются несомненно.

И еще, несмотря на всю размеренность повествования, фильм может закончиться совсем не тем, чего Вы ожидали. И это еще одна причина срочно его посмотреть!

Хороший фильм.

9 из 10