Жанр «комедия», на мой взгляд, самый сложный, ведь так сложно заставить рассмешить публику, такую требовательную, особенно в наше время. Кинолента «Одноклассники» - замечательная, оригинальная, а главное свежая комедия 2010 года, которая смешит меня и на десятом просмотре.

Что хочется отметить сразу – это актёрский состав, а он просто великолепен! Актёры настолько хорошо подобраны, что беспрекословно веришь в то, что они – друзья с самого детства.

Юмор – неотъемлемое составляющее комедии – хоть и не высокоинтеллектуальный, но заразительный. Дружеская атмосфера проникает теплом прямо в сердце, заражая позитивом на долгое время.

Конечно, у фильма есть некоторые минусы, но они совсем не значительные. Итого

10 из 10