Когда еще показывать веселые, не отягощенные мрачными подробностями, фильмы? Ну, конечно же, летом! Кому они рекомендованы? Да пожалуй, всем, кто хочет забыть рутинные будни и вспомнить дни своей молодости. Хотя мы еще и не такие старые, но были не прочь окунуться в собственные воспоминания!

Они, безусловно, комичны. Точное их число сложно подсчитать даже к концу фильма, так как на экране мелькают еще и их жены, дети, родители, собаки. Но одно можно сказать точно: они – одноклассники, те, кто в школьные годы, возможно, сидели за одной партой, делились сосиской в тесте в буфете и вместе дергали девчонок за косички и не только. 30-летнее расставание не каждому из них пошло на пользу, так как теперь еще яснее видно, кто и чего добился. У кого-то жена успешный модельер, а кто-то до сих пор холостяк, который уже, кажется, даже смирился со своей участью; один – преуспевающий голливудский агент, работающих с капризными звездами, другого недавно уволили из мебельного магазина. Согласитесь, таких разных, на первый взгляд, людей обязательно должно что-то объединять? И объединяет. Их тренер по баскетболу, ставший мудрым наставником еще в школьные годы и остающийся таковым до сих пор, человек, научивший жить под девизом «Никогда не сдаваться!».

Начинается все, безусловно, грустно. Тот самый тренер и наставник умирает. И теперь наступает самое время показать, что его подопечные могут без него, кем они стали и помнят ли еще свои детские заветы. Главное – не испугаться удручающего начала, потому что комедия начинается действительно с первых минут, несмотря ни на что. Вообще, вся лента – один большой экспресс-урок «как надо снимать смешные фильмы», потому что шутки уместные и герои комичные.

Кстати, о героях. Конечно, красавчик Адам Сэндлер на первом плане. Его дополняет великолепная Сальма Хайек, являющаяся по сюжету его законной пассией. Сальма здесь, в общем-то, ничуть не уступает от своего амплуа достаточно холодной стервы, хотя, стоит заметить, что под конец все же смягчается и вроде бы как даже начинает получать удовольствие от своего образа. Остальные «одноклассники» не менее известны. Крис Рок, Роб Шнайдер, Кевин Джеймс, Дэвид Спэйд – четверка неплохих комиков, которая может сделать любой фильм смешным.

Их сегодняшние дети совсем не похожи на них сами, вчерашних. Они играют в стрелялки, сидят в интернете, раздают указания няне в виде смс на мобильном телефоне. А катание на тарзанке, пускание лука в воздух, «лягушки» на воде камушками – они просто не знают, что это такое. Конечно, режиссеры здесь глубоко копать не стали и разбирать проблему несоответствия вчерашних родителей и сегодняшних детей не стали. Ну,  все-таки, комедия, что уж тут философствовать. Скажем только, что конец многообещающий: отдых в несколько дней расставляет все по своих местам и все остаются довольны.

Стоит ли ждать от этого фильма чего-то особенного? Мы бы не советовали. Очень бы не хотелось называть его обычной американской комедией, потому что это не совсем так. Это талантливо снятая обычная американская комедия, что уже очень неплохо.

И чем же в итоге вчерашние одноклассники отличаются от одноклассников 30 лет спустя? Ну, кроме появившихся пивных животиков и семей. Наверное, накопленным опытом, который, как известно, нигде и ни за какие деньги не купишь. Поэтому, так или иначе, каждому всегда есть что рассказать и чем поделиться с ближним.

А где ваш одноклассники?