Речь пойдет не о моих одноклассниках, а о новой комедии с Адамом Сендлером в главной роли. Хотя тут сложно судить, а у кого же главная роль в фильме. Ведь та легкость в повествовании фильма, не указывает четко на главенствующую фигуру персонажей. Вообще наверное стоит сразу назвать главных действующих лиц:

Адам Сендлер - Сыграл лучшего снайпера детской баскетбольной команды Ленни, ныне большого голливудского агента, который не хочет выставлять свою помпезность на показ. И из-за этого ему приходится каждый раз выкручиваться, прикрывая свою няньку титулом студентки по обмену.

Кевин Джеймс - главный вышибала Эрик, но таковым был он в детстве, а через 30 лет он семьянин, который в отличии от Ленни таки пытается показать всю свою шишковатость в мире денег, но ирония в том, что он то как раз остался без работы, и шикарный кадиллак на котором он приехал - лишь аренда.

Крис Рок - домохозяйка Курт, так его можно охарактеризовать. Теща фактически присвоила ему звание жены, в то время как истинная супруга будучи беременной выполняет роль альфа-самца - кормя семью.

Девид Спейд - раздолбай Маркус, спустя 30 лет он единственный не имеет ни детей, ни как таковой семьи. Зато он наслаждается своей жизнью.

Роб Шнайдер - чудак чудаков, с прической(накладкой) в стиле далеких бриолиновых времен, а так же с достаточно извращенной фантазией, которые он осуществляет со своей возлюбленной Глорией, 70 лет от роду. Что самое забавное: его дочки, а точнее 2 из 3, невероятно красивы. Типичный Хиппи.

Кратко описал персонажей, женских трогать не буду, но скажу что и Сальма Хайек и Мария Белло, и остальные справились выше всяких похвал с поставленной задачей. А вышеописанная пятерка выдала шедевральных мужчин за 30. Смотришь на них и умиляешься той простоте жизни. Ну и стоит ли говорить что дует Роба и Адама давно славен своими ролями.

Сюжет кстати имеет тут не такую и важную роль, т. к. здесь есть лишь прочный прут истории, а чего эти ребята вообще вместе - смерть тренера воссоединила их после 30 лет в домике у озера. И на этом самом пруту и развиваются вполне повседневные события. Очень понравилась та легкость с которой происходят события. В особенности Робин Гудовская рулетка, это нечто - я так давненько не смеялся. В общем и целом советую фильм всем кто хочет приятно провести полтора часа, ни одного негативного момента за весь фильм, только позитив, на котором и плывет лодка с таким актерским составом.

Итог: 8 из 10