Как уже заметил один из ораторов, 'Тупая американская комедия — жанр особый, и сравнивать фильмы этой категории можно только между собой.'

Такие фильмы нужно смотреть отключив критическое мышление, забыв о любом другом, ранее виденном и наслаждаться происходящим на экране. А на экране - добрая американская история о дружбе, детстве, и семейном счастье в исполнении актеров, не раз показавших себя миру в своем жанре. 

Никаких сложных сюжетных линий, никаких поводов задуматься, фильм смотрится максимально легко и с улыбкой, как и должен. И пусть штампованный юмор становится отличительной чертой каждого снятого в США комедийного фильма, почему он не может доставлять удовольствие?

Итог: приятный, пусть и не представляющий из себя ничего особенного фильм.

7 из 10