У меня просто шок. Убило напрочь. Какие положительные эмоции после просмотра фильма и куда все делось после просмотра комментариев..Отчего все такие унылые, придирчивые, что-то все морщятся, тут не смешно, тут пошло, тут второсортно..? Что вам помешало просто расслабиться и от души повеселиться от кино? 

Шутки? Да я просто головой об стол бился от смеха, кто говорит, что они плохие? Где и, опять же, кто увидел пошлятину? У вас, видать, ассоциации не те. Зато всякие Американские пироги мы величаем и рекомендуем, здесь у нас и кинокритики поболее одобряют и общая оценка разнится в положительную сторону. Фу.

Актерский состав? Многое про него сказано, а ведь оно и стоит того! Я просто в умилении от каждого из актеров. Все себя по отдельности зарекомендовали в других, не менее прекрасных фильмах, а здесь все собрались вместе. Я увидел просто отличную, яркую игру, множество эмоций, реплик, шуток - поверить, что они в реальности не являются одноклассниками (а может оно и так?..), ну никак не могу. Я аплодировал.

Сюжет? Обычный, незамысловатый, а что может быть еще при встрече одноклассников (если это, конечно же, не недельная беспробудная пьянка с нецензурщиной и блудницами)?

Жаль, что для кого-то этот фильм был пустой тратой времени, мне их не понять, и, пожалуй, твердую, хорошую девяточку эта кинолента от меня получит.

Спасибо за внимание.