Казалось бы, что Дэннис Дуган ну никак не сможет снять смешное кино. Но в этот раз ему все же удалось повеселить зрителя собрав команду комедиантов. Сэндлер, Джеймс, Рок, Спейд, Шнайдер - это люди, которые почти всегда снимались в комедиях, но в этот раз они сошлись в одном фильме. На вторых ролях небезызвестные Сальма Хайек и Мария Белло. 

Приятно, что в 'Одноклассниках' нет пошлости, а скорее присутствует юмор разной степени успешности. Забавные ситуации, которые возникают по ходу фильма наверное больше подойдут молодежи, чем людям старшего поколения. Адам Сэндлер сыграл Адама Сэндлера, чем уже порядком поднадоел зрителю в таком амплуа, а вот Кевин Джеймс как раз понравился. Немного смазал впечатления шаблонный финал, который был уж слишком предсказуем. Перед просмотром я сомневался в том, что 'Одноклассники' будут смешными и интересными, но к счастью мои сомнения не оправдались и мы увидели вполне смотрибельное кино. Фильм неплохо зарекомендовал себя в прокате, а значит скорее всего мы увидим продолжение. 

Grown Ups - это фильм, который будет интересен прежде всего молодежи. Несмотря на негативные рецензии многих критиков, эта комедия мне очень понравилась. Надеюсь в этом году еще будет пара удачных комедий.

8 из 10