Не очень-то я люблю писать рецензии на комедии, особенно современные американские... Ведь сложно сказать о них что-то новое, оригинальное и интересное будущему читателю и зрителю! Но вот смотреть современные американские комедии - это другое дело! Как мне кажется, это неплохой способ 'разгрузки мозга', и я смотрю, преимущественно на большом экране, их с банальной целью: весело провести полтора-два часика. 

Как-то, читая рецензии на КиноПоиске, я наткнулась на весьма удачное определение всем фильмам, подобным 'Одноклассникам' - pop-corn movie! Незатейливый сюжет, несколько смешных и несколько не очень смешных шуток, звездный состав... Посмотреть можно, но 'не предъявляя никаких требований'! Хотя, честно говоря, есть сотни комедий, которые понравились мне куда больше, чем 'Одноклассники'... Ходить в кино с детьми, конечно, не стоит, а вот с друзьями - самое то!!!

6 из 10

и я бы сказала, что это несколько завышенная оценка... Поставила так много исключительно из-за Адама Сэндлера и Сальмы Хайек, потому что они действительно радовали глаз...

P.S. прошу прощения за краткость, но это действительно 'один фильм из сотни подобных'