Этот фильм буквально пестрит своим актерским составом, звезды полюбившиеся нам по разным картинам собрались вместе на этакий капустник. Самим повеселиться, да и нас поразвлечь. Про актеров думаю не стоит говорить, ибо мало тех кто не знает таких имён как Адам Сэндлер, Роб Шнайдер, Сальма Хайек, Крис Рок или Стив Бушеми. У каждого из них свой шарм, свое обаяние и свой зритель.

Сюжет банален и довольно предсказуем, тут «Одноклассники» не стали каким то открытием, вариаций на эту тему уже было нам показано не мало. Однако тема довольно глубока. «Что будет потом?» этим вопросом задаются многие люди, но ответ получают лишь попав в это «потом».

Лучшие друзья собрались вместе по поводу смерти своего любимого школьного тренера и решили провести выходные вмести. Тут и начинаются веселые школьные воспоминания, начиная от настольных игр и заканчивая походами «пыхнуть». Решив тряхнуть стариной, друзья принимаются за детские забавы, начиная от прыжков с тарзанки, стрельбы из лука и заканчивая походами в аквапарк. Всё это поднесено зрителю довольно мило, разбавлено немалым количеством шуток, смешных и не очень, которые иногда опускаются ниже пояса. Конечно, смеяться там особо не над чем, но атмосферу позитива кино все-таки создает.

На фоне всех этих шуток поднимаются некоторые жизненные проблемы этих самых друзей. Один мистер-мамочка, другая все еще кормит четырехлетнего сына грудью, дети третьего растут слишком избалованными. Но наши герои все же находят неординарные решения своих проблем, включая фантазию, жертвуя взрослыми устоями и стереотипами, становясь все ближе и ближе к своим детям.

Концовка отдает пафосом и как это принято в комедиях, все друг другу в чем-то признаются, размышляют над своей жизнью, произносят пару назидательных фраз типа:

«Жизнь иногда бывает сложной, бьет нас по голове, все идет не так как вы планировали, но это и делает жизнь такой интересной»

И это делает фильм обыкновенным среди ему подобных, но смотрится он довольно приятно. Не могу сказать что он на долгие времена, я уверен что не буду больше его пересматривать, но для одноразового просмотра с семьей или друзьями он подходит идеально. 

С уверенностью могу поставить 

7 из 10