Если честно, в моём опыте это один из первых фильмов, рассказывающих о бывших одноклассниках. До того, как сходить на этот фильм я пыталась как-нибудь увильнуть от этой затеи, но пришлось идти. После просмотра мне поскорей захотелось окончить школу и встретиться со своими экс-одкоклассниками.

Фильм показывает, что даже после такой долгой разлуки, (как я поняла) лучшие друзья могут остаться лучшими друзьями. Он показывает, что даже лет в 40-50 можно чувствовать себя, как в 15. Главное, чтобы рядом с тобой были нужные люди.

Фильм не фэнтези, не сказка, здесь нет чего-либо выдуманного, всё это может случиться с кем-нибудь из нас. Именно такие комедии я и люблю. Именно таким фильмам я верю. Простым, реалистичным, смешным.

10 из 10