Нельзя не прокомментировать этот фильм.

В нем самая чистая, откровенная любовь человека к жизни.

Дело в том, что мне этот фильм посоветовал друг. Я не придал особого значения ему, так как посчитал его банальной американской комедией. Я не очень люблю, когда в фильмах много пошлости, разврата и непонятных шуток, видимо именно такой жанр любят американские режиссеры. Но ведь такие фильмы нельзя показывать детям.

Эта комедия поменяла почти все мои представления о американской дружбе. Очень приятные актеры и хороший юмор, который порой заставляет даже задуматься над жизнью.

Хочу выделить слово о режиссере - Деннисе Дугане. Талантливый человек. Все его работы заслуживают похвалы.

В фильме затронута проблема 'Отцов и детей', когда папа хочет, чтобы его ребенок был похожим на него. Он пытается сделать все, для того, что бы дать ему понять, что жизнь - это большое приключение.

Я рекомендую этот фильм. Желательно смотрите его все вместе, с поп-корном в руках и дружной компанией.

10 из 10