Что-же... Этот фильм я ждал где-то пол года. Недавно посмотрел... Фильм хороший, в любом случае. Этот фильм нужно смотреть как раз тогда, когда он вышел - в середине лета. И Вы не останетесь равнодушными после аквапарка главных персонажей, их ночных гулек, общений и остального. Адам Сэндлер и его компания создали отличную обстановку в самом начале фильма. В принципе, никаких новых шуток не было, но в некоторых местах действительно было смешно. Особенно, Роб Шнайдер сумел как и в своих предыдущих комедиях хорошо покривить лицо. Также неплохая роль досталась Сальме Хайек, вот только, как по мне, играла она капризную жену богатого главного героя не очень убедительно. Особенно фильм понравился тем, что в нём нету пошлостей, ну разве что 'Мам, я хочу молочка!'. Между прочим, я считаю, что лучше, если-бы фильм назвали, как и в оригинале - 'Взрослые'. Тем более, в одном классе они не учились.

В принципе, кино понравилось, но в следующий раз хотелось, что-бы парни создали кое-что более весёлое и впечатляющее.

9 из 10