После просмотра фильма 'Одноклассники' режиссёра Денниса Дугана ('Большой папа', 'Притворись моей женой') у меня остались довольно приятные впечатления.

Начнём с того, что идея у фильма довольно-таки симпатичная. Пятеро школьных друзей встречаются через 30 лет, чтобы похоронить своего тренера по баскетболу, и, заодно, несколько дней провести вместе в домике у озера. Само развитие сюжета выглядит довольно просто, можно, даже, сказать немного банально. Это связано с тем, что фильм  спонсировала компания Адама Сэндлера 'Happy Madison Productions', отсюда фактически идентичная съёмочная группа  во всех фильмах с Сэндлером. Поэтому не удивляетесь, если вам покажется, что этот фильм будет похож на другие фильмы режиссера Денниса Дугана с актёром Сэндлером. 

 Несмотря на печальные обстаятельства сбора друзей, от фильма я ждал хорошего юмора. Впринципи, я не разочаровался в нём. Не сказать, что я сильно смеялся, просто юмор здесь на хорошем уровне, он не пошлый, нацеленный не только на молодёжь, но и на более старого зрителя. 

Актёрский состав полон хорошо знакомых нам лиц.  Это и Адам Сэндлер, и Кевин Джеймс, и Крис Рок, и Дэвид Спейд, и Сальма Хайек. Особенно меня обрадовало присутствие Роба Шнайдера и Стива Бушеми, я очень люблю этих 2-х актёров, но они редко появляются в хороших фильмах. Актёрская игра в целом тут достойная, упрекнуть актёров не в чем.

Фильм не получает от меня звание отличный из-за слабого сюжета и чуть недокрученного юмора, но в целом я могу сказать, что фильм хороший, его не стоит бояться смотреть. Особенно его оценят поклонники фильмов компании Сэндлера. 

  P. S. Надеюсь, что вторая часть будет лучше.

7 из 10