В первую очередь, мое внимание к этому фильму привлек актерский состав. Большинство актеров мне знакомы и очень приятно посмотреть на знакомые лица, тем более, вместе взятые. К тому же этот фильм мне посоветовал друг, делясь своими положительными эмоциями. Забегая вперед, скажу, что фильм, действительно получился очень позитивным.

Сюжета как такового нет. Компания друзей собираются вместе на похоронах их тренера по баскетболу. Они не виделись очень долго и продолжают общение в доме у озера, где они очень любили отдыхать в детстве. Собственно, это и есть весь сюжет. В общем, получилась легкая, летняя комедия ни к чему не обязывающая.

Прошло 30 лет, наши герои женились, у них появились дети. Все изменилось, но старая дружба остается навсегда.

Как я уже сказал, актерская команда очень мощная. Всегда восхищался комедийным талантом Роба Шнайдера. Этот фильм не стал исключением. Также, в недавнем прошлом полюбил Адама Сэндлера и все фильмы, которые я видел, меня не разочаровали. Остальные парни, тоже никак не портят ситуацию, напротив, даже украшают. Нельзя оставить без внимания женские роли. В основном, это супруги одного из парней. Но каждая из них индивидуальна и имеет свои особенности, что тоже является плюсом фильма.

Что касается юмора, то в большинстве своем, все шутки исходят от главных героев. Да, порой они не очень смешные и даже оскорбительные, но эта комедия и не рассчитана на глубокую мораль, хотя она в фильме все-таки присутствует. Другие шутки в основном исходили от детей, и представляют собой что-то в этом роде: 

-Чувак, она секс бомба.
-Это что значит?
-Не знаю, но это про нее.

В «Одноклассниках» нет супер поворотов сюжета. В принципе, все довольно предсказуемо, за исключением мелочей, но этот фильм вызывает только радостные эмоции, и смотреть его интересно. Вот к чему должны стремиться подобного рода комедии. Рекомендую посмотреть всем кому не лень, потому что, я думаю, вы не пожалеете о потраченном времени.