Сразу скажу, что побольше бы таких добрых, семейных комедий!

После 30 лет разлуки, одноклассники со своими семьями, встречаются на похоронах своего любимого тренера, а потом едут вместе на выходные в дом у озера. Тут- то начинается самое интересное.

Интересный сюжет, замечательные комедийные актёры, вот, что нужно для успеха комедии. Сальма Хайек блеснула своей не превзойдённой внешностью и не одна, все игравшие актрисы показали, какие бывают прекрасные, очаровательные многодетные мамы. Адам Сэндлер бесподобно справился с ролью главного героя и любящего отца. Ну а Роб Шнайдер, опять в который раз, не устаёт доказывать, что он идеальный комедийный актёр и естественно в больше мере, смешил своей игрой именно он. Да, и собака заслужила большую порцию аплодисментов.

   Уже давно я не получала таких эмоций от просмотра комедии и наконец получила своё, посмотрев этот фильм! Хотите поднять настроение себе, вашим друзьям и конечно своей семье - посмотрите 'Одноклассники', настроение гарантированно!