После череды неудачно выбранных и просмотренных мною американских комедий мне срочно нужно было исправить ситуацию, чтобы окончательно не разочароваться в них и выбор пал на давно примелькавшиеся  «Одноклассники». Вот это я понимаю, добрая, веселая комедия, без тупого юмора и пошлости, возможно получилась такой из за присутствия большого количества детей, что оказалось весьма выигрышным  вариантом и добавило комичных ситуаций.

- Это наша знакомая из Китая.
- Да, и я на том сайте бывал.

Сюжет картины оказался весьма незатейливым: 5 школьных друзей собираются вместе после 30 лет разлуки на похоронах своего школьного тренера по баскетболу (более веселых похорон я не видела), а затем всей дружной компанией, включая их жен и детей отправляются на выходные в дом у озера. Прошло много лет, все сильно изменились со времен школы, каждый обзавелся семьей, нашел себя в своей сфере, но это не мешает им веселиться и вспоминать былые времена. Весело было наблюдать как они вспоминают свои детские забавы, с радостью запрыгивают на тарзанку, катаются на лодках, играют в давно позабытые игры (Робин Гудовская рулетка - это было нечто), что не скажешь о их детях, которые не разделяют отцовского энтузиазма и готовы весь день просидеть с приставками, но эти выходные все расставят по местам!

- Мама, я не знал, что вы у себя прячете слона (о пальце).
- Как вообще можно спокойно спать, когда знаешь, что под одной крышей с тобой затаился палец-убийца!

Что касается актерского состава, то здесь и придраться не к чему. Это все тот же юморной Адам Сэндлер, Крис Рок, Кевин Джеймс, Дэвид Спейд и конечно же Роб Шнайдер. При одном взгляде на них на лице появляется улыбка и вспоминаются комедии с их участием, у каждого есть своя яркая роль, поэтому очень грамотным ходом, со стороны Денниса Дугана, было собрать в одном фильме всех комедийных персонажей. О, и конечно же собака, она оказалась очень кстати и стала объектом многих шуток. 

- Блин, что за звук? Как будто совы сексом занимаются.

Но не менее яркими были и их прекрасные дамы - это и Сальма Хайек, исполнившая роль некой стервочки, которой тоже оказались не чужды детские радости, и  Мария Белло, Майя Рудольф и очаровательная Джойс Ван Пэттен, в роли Глории. 

В итоге мы получили легкую, летнюю комедию, без грамма пошлого юмора, которую можно пересматривать как с друзьями, так и с семьей,  также радующие глаз пейзажи, аквапарки, заводную музыку, веселые шутки и море позитива. Ну что же будем ждать не менее интересного продолжения этой забавной истории.

10 из 10

Деннису Дугану и всей веселой команде!