Когда одноклассники полным ходом шли в наших кинотеатрах у меня так и не получилось выбраться на них, и вот, прослушав массу совершенно неоднозначных отзывов я решила их просмотреть.

Сюжет действительно не претендует на оригинальность, но и полностью банальным его назвать тоже нельзя. 5 взрослых мужчин, бывших одноклассников, очень редко а может и вообще не встречавшихся ранее, собираются на похоронах тренера. Естественно приезжают не одни, а с женами, детьми, собаками, нянями и всеми атрибутами взрослой ответственной жизни. При встрече они начинают вести себя почти как в далеком 1978. Не очень глубокие по своему смыслу шутки все равно заставляют улыбнуться. А та дружба, которая связывает героев и которая не угасла за все это время- немного позавидовать. И вот -вся развеселая гоп- компания отправляется на озеро -развеять прах тренера и отпраздновать 4 июля.

Смотря этот фильм, нельзя ни на минуту забывать- что вы смотрите не супер интеллектуальную семейную комедию- а фильм производства компании адама сэндлера. И, кстати, если сравнивать с другими его фильмами -довольно неплохой.

Актерский состав этого фильма просто впечатляет, особенно Сальма Хайек в непривычном для себя комедийном амплуа. Каждый из актеров строго придерживается своего образа. 

Порадовало то, как показали семьи в фильме: в каждой взаимопонимание и любовь.

За главной идеей фильма- о том что некоторым будет полезно научиться хоть иногда проигрывать, проглядывает еще одна- ценность дружбы и семьи, очень актуальная в последнее время.

Вобщем Дэннис Дуган снял довольно приличное бадди- муви, которое классно подойдет для домашнего просмотра.

P.S. Еще одним плюсом этого фильма станет саундтрек- отличный микс- Snow Patrol vs. The Police – Every Car You Chase.

8 из 10