Одноклассники, это слово каждый произносит по-своему, кто-то с теплом, кто-то с ненавистью, но всегда оно отсылает произносящего его к своему детству. Авторы фильма очень удачно выбрали главную тему картины, так как она актуальна для каждого, ведь все мы в детстве были чьими-то одноклассниками, и для каждого в том времени осталась масса чувств, переживаний, историй.   

   После просмотра фильма я подумал, что наверно этот фильм о том, что в каждом человеке живет ребенок, и вырывается наружу он тогда, когда встречается с людьми из своего детства. Тому, что, повзрослев, так приятно иногда побыть ребенком, посвящен данный семейный фильм. Местами он грустный, местами эксцентричный, но всегда добрый.  Шутки, которые при других обстоятельствах выглядели бы оскорбительными, на фоне одноклассников смотрятся по-детски беззлобно, даже как то беззащитно на фоне реалий взрослой жизни. Вообще юмор в фильме продуман до мелочей, но разножанровый, но ни в коем случае не пошлый, а скорее какой-то бытовой, и эту его грань как бы усиливает то, как на него обыденно реагируют герои картины. Наверно этот фильм про то, как главные герои, снова встретившись через 30 лет, ищут друг в друге то, что было в них, когда они были детьми. Озабоченные проблемами своих семей, не узнающих себя в собственных детях, они как бы новыми глазами взглянули на мир, оказавшись в атмосфере своего детства, среди своей команды. Всем им по 42, разгар кризиса среднего возраста, переоценка ценностей… Главные герои в смятении, они дезориентированы, не знают, что делать дальше, но находят так нужные им силы в своих друзьях, своих семьях.  После просмотра этого фильма стало легко и радостно на душе, наверно потому что все мы чьи-то одноклассники, чьи-то близкие.

   Поначалу я даже удивился, как это в один фильм удалось заполучить сразу столько знаменитых актеров, не будет ли перебора или перетягивания одеяла? Оказалось, нет. Все главные актеры вступили ярко и интересно, удачно дополняя разномастными образами друг друга. Приятно было увидеть всех этих старых знакомых в их любимой комедийной ипостаси, за главные роли они получают однозначные пятерки. Единственная, чья игра мне не понравилась, это Сальма Хайек. Как-то неестественно играет, ее нарочито эмоциональная мимика просто как нож по сердцу.  

   Лет через 10 можно будет выпустить следующую серию похождений веселой компании, к тому времени уже убеленной сединами. 

7 из 10