Не хочу называть этот фильм вторым 'Мальчишником в Вегасе', хотя 'Одноклассники' очень близко подошли к этой планке. Уступают они кончено в первую очередь в юморе и в живости происходящего на экране. 

И так пятеро одноклассников после похорон их бывшего тренера школьной команды по баскетболу, решили собраться все вместе и сняли домик у озера, что бы вспомнить былые времена. Кто то из них состоялся в жизни, а кого то только что уволили с работы, но всё это не имеет значения когда они вместе. Высмеивание друг друга это основные шутки в фильме. 

Дэннис Дуган уже снял достаточно фильмов, в основном комедий, что бы не рассуждать о нём как о режиссере. И не в первой ему работать вместе с Адамом Сэндлером и Кевином Джеймсом, да и вообще много актёров перебрались из его бывших фильмов, что идёт в плюс. Он безусловно снимает хорошие фильмы, хоть они не блещут сверх крутыми сценариями, но все же становятся популярными. 

Ну о сценарии тут можно судить только в плане шуток, так как действия как такого в фильме нет. Либо они сидят на стульях и шутят, либо плывут на лодке. Все это не много скучно. Очень радует что к сценарию приложил руку Адам Сэндлер . А вышло как раз очень даже смешно, прожженный комедиями Сэндлер просто не мог сделать плохой фильм. Если судить по десятибалльной шкале то шутки тянут на 7 из 10. Это в основном как я писал выше высмеивание героями жизни друг друга. Хотя создатели внесли несколько философских  рассуждений, это например о том что современные дети вообще не гуляют на улице, а сидят в интернете Ну и кончено о дружбе, настоящей мужской дружбе!

Очень качественная в фильме работа оператора, приятно было смотреть на интересные ракурсы показа озера и сцен в аквапарке. Странно что нигде нет фотографии Тео ван де Санде, не на IMDb не на кинопоиске. В общем можно сказать что картинка в фильме выглядит очень приятно. 

Ну а 80% успеха этого фильма это конечно актёры, здесь собрались много классных комиков. По актёрскому составу фильм можно сравнить с 'Неудержимыми' ведь там собрались лучшие актёры боевиков, а тут лучшие комедийные актёры. 

Адам Сэндлер главная звезда фильма, но он как то теряется на фоне остальных, возможно потому что в фильме все актёры играют главные роли. Кевин Джеймс играл с Сэндлером вместе во многих фильмах, и выглядел как в них так и в одноклассниках отлично. Был удивлён когда увидел что Крису Року 45 лет, ну не выглядит он на них! Роб Шнайдер тут и говорить не надо, он как всегда гениален. Из женской половины актёров, то тут только выделяется Сальма Хайек, остальные на мой взгляд подобраны очень неудачно. Упомянул только тех кто заслужил. 

'Одноклассники' это безусловна смешная комедия, которая наверно станет из-за негустого выбора, лучший в этом году. 

7,5 из 10