Как только узнал о том, что выходит комедия с таким актерским составом, немедля внес этот фильм в свой список ожидания и несмотря на все отрицательные оценки и негативные отзывы об «Одноклассниках» (очень странное название, ведь в идеале нужно было оставить «Взрослые», так как это название более уместно, нежели то, что в итоге осталось и прилепилось) я никому не верю и не взирая на откровенно слабую критику пошел в кинотеатр, прихватив с собой друзей и предварительно затарившись попкорном и колой. После просмотра был очень удивлен тому, сколько помидор было выкинуто всеми напрасно, ведь в итоге «Одноклассники» оказались очень хорошей и самое главное смешной комедией, которая хоть и немного пошлая, но от неё так и хлещет позитивной энергией и хорошим настроением, а этого я не видел со времен похода в кинотеатр на «Мальчишник в Вегасе», во время которого я тоже много смеялся «вслух», но обо всем по порядку. Сюжет рассказывает о том, как в далеком 1978-ом году школьная баскетбольная команда выиграла чемпионат под предводительством не очень удачного тренера. В наше время эта самая команда уже давненько не встречалась и вот однажды тренер умирает и все бывшие одноклассники собираются вместе, дабы проводить тренера в последний путь. Оказывается каждый из баскетбольной пятерки пошел по разным стопам: кто-то стал Голливудским агентом, кто-то домохозяином, а кто-то и вовсе ничем не занимается и страдает от безделья, но их вместе объединяет уик-энд, благодаря которому герои понимают что они хоть и выросли, но еще не повзрослели. Сценарий конечно не самый оригинальный, но для комедии он очень хорош, если учесть тот факт, что сюжетные линии здесь практически никакой роли не играют, ведь зрители смотрят фильмы подобного чтобы расслабиться и посмеяться, а для этого в «Одноклассниках» есть все, включая великолепный актерский состав:

«Пап, мы сегодня ходили к Спилбергам и видели у них плазму в четыре метра диаметром! Купишь нам такую же?»
«Снимешь 'Инопланетянина' и тогда конечно куплю!»

Немного потерявшийся в последнее время Адам Сэндлер  несмотря на то, что я не испытываю к нему никаких симпатий, сыграл довольно неплохо, но до уровня своих первых работ вроде «Большого Папы» или же «Счастливчика Гилмора» конечно Адам не дотянул, но по сравнению с ролью в недавних «Приколистах», и такая роль пойдет. Как всегда на уровне отыграл Кевин Джеймс, запомнившейся мне по фильму «Шопо-Коп». Шикарно сыграл Роб Шнайдер, которому досталась роль немного придурковатого и праведного Роба, который смешил больше всех из актерской братии. Не понравился Крис Рок, который вообще ничего смешного и забавного не делал, да мне вообще показалось что он присутствовал в фильме для фона. Отлично отыграл Дэвид Спэйд, которого я уже очень и очень не видел в большом кино, так что могу только сказать что его возвращение получилось замечательным, да и роль у него для этого очень подходящая. Хорошо выглядели, красавица Сальма Хайек  и знакомая мне по третьей «Мумии» Мария Белло, которая по красоте совсем не уступает горячей латино американке Хайек. Запомнилась небольшая роль забавного Стива Бушеми, особенно момент с «волной' на спорт площадке, те кто видел поймут. Добротно отработал режиссер Дэннис Дуган, сумевший грамотно задействовать весь актерский состав и не добавить в свою картину ничего лишнего, что было в «»Стерве» и «Скамейки Запасных», так что за режиссуру я поставлю твердую четверку.

(наблюдая за тем, как красотка ковыряется в машине)
«Хоть бы она никогда машину не починила!»
«Она никогда и не починит, я свечи выкрутил!»

Итог: замечательная комедия, которую для нужного эффекта нужно смотреть в компании друзей и ни в коем случае не воспринимать происходящее на экране серьезно, а попросту отключить во время просмотра мозги и вдоволь посмеяться над тем, как кривляются и дурачатся популярные американские актеры.

10 из 10