Фильм отличный. Герой 100% скандинав, типичный довольно неплохой, довольно добрый, даже довольно покладистый, потому что в Скандинавии феминизм - это обыденная реальность.

Объясню все-таки смысл про страшных теток героя.

Вы когда-нибудь жили 'на улице' или 'у друзей', или принимали у себя парня 'без прописки'.

Когда негде жить, нечем питаться, а готовить мужик так и не научился, то как он поступает? Когда встречается подходящая женщина с 'условиями', то приходится 'отрабатывать' именно тем, что прежде всего хочется одинокой незамужней женщине. Потом правда, после удовлетворения 'физических' потребностей женщинам хочется романтики, поэзии и возвышенности.

У скандинавов всегда так, ходит, молчит, вроде бы никак не реагирует на внешние раздражители, а оказывается, он думает!

И в конце концов, оказывается, что он все-таки мужик! 

Кино про реальную жизнь и про 'тайную жизнь мужиков', когда они выходят из своего дома (вашей квартиры)