Очередная летняя комедия режиссера Дугана, и его пятая совместная работа с Адамом Сэндлером получилась в духе их предыдущих совместных работ. Честно говоря, 'Не шутите с Зозаном' мне показалось полнейшей бредятиной, которую можно было вытянуть лишь с помощью талантливых актеров и хорошей режиссуры. Однако не ее идиотизм, ни гейские штучки из 'Чака и Ларри' так и не смогли перекрыть отличный юмор и обаяние персонажа Сэндлера в 'Счастливчике Гилморе'. И вообще, начиная с вторичной комедии 'Самый длинный ярд' Сэндлер погряз в ничем не выдающихся работках, и все эти 'Сказки на ночь' да 'Приколисты' лично мне совершенно непонятны. Там во всей красе представлена нынешняя голливудская привычка - мешать драму на ровном месте, зачем-то используя для этого комедийных актеров.

Например, с Джимом Керри в свое время такие трюки удавались, а вот с Сэндлером - фиг его знает. Поэтому, на фоне всего вышеперечисленного 'Одноклассники' вроде бы и хорошая комедия, хотя бы потому, что тут собрали несколько лучших актеров-комиков, которых давненько не было видно на первых ролях. Видимо, создатели картины задумали поступить, как Сталлоне, собрав знаменитостей комедийного жанра в одном флаконе. К сожалению, даже с Сэндлером, а также с Крисом Роком, Кевином Джеймсом, Робом Шнайдером и Дэвидом Спейдом сотворить нынче по-настоящему веселую и отвязную комедию куда сложнее, чем простенький, но мего-эффектный взрывной боевик. Во-первых, тут всего лишь пятеро узнаваемых актеров, если не считать Сэльму Хайек и Марию Белло, которые просто на подхвате. А во-вторых, сей юморной капустник периодически дает сбои, особенно когда не прекращается однообразная, тысячи раз слышанная болтовня.

Пятеро одноклассников, спустя тридцать лет после школы, решили встретиться в один прекрасный уик-энд, чтобы, грубо говоря, проверить дружбу на прочность. У каждого свои тараканы и скелеты в шкафу, и разумеется, все это всплывает ближе к финалу, когда каждый из них приходит к выводу, что ничего важнее дружбы и семьи быть не может. Не супер-оригинальный сценарий, и даже попытки главных героев приучить детишек к старым-добрым вариантам времяпрепровождения вместо ТВ и приставок ничего нового нам не показывают. Здесь просто приятно посмотреть на известных актеров, которые наконец-то оказались в одной комедии без особо пошлого юморка и молодежного уклона. Еще один большой плюс - обошлись без особых драматизмов. А в остальном все стандартно - красивые виды, немножко безумный уик-энд одноклассников, легкая мораль и непременный хэппи-энд. Особенно порадовала очень яркая, 'дружелюбная' цветовая палитра. Вроде бы все на месте.

На мой взгляд - неплохая комедия с отличными актерами и простеньким, неожиданно добрым сценарием.