Так уж повелось, что ни одно лето теперь не обходиться без очередного проекта с участием Адама Сэндлера. В позапрошлом году это была неоднозначная комедия 'Не шутите с Зоханом!', в прошлом - драма с нетипичным для такого жанра названием 'Приколисты'. Ну, а этим летом Адам радует нас 'Одноклассниками' - комедией о пятерых друзьях и о том, как они решили собраться все вместе спустя 30 лет на поминки своего любимого тренера.

Я не буду расписывать сюжет фильма, как это делают многие другие. Скажу лишь, что фильм очень и очень хороший. От него прямо-таки веет добротой и позитивом. Здесь нет затянувшихся и занудных сцен и длинных разговоров. Весь фильм, от самого начала и до самого конца, смотрится очень легко и непринужденно. Даже сцена с выяснением отношений (которые частенько бывают в подобных фильмах и которым потом посвящена большая часть концовки) здесь длится от силы минуты две. Также отдельно хотелось бы выделить сцену в аквапарке. На мой взгляд, самый веселый по атмосфере момент в фильме. Ну, и нельзя не упомянуть про актерский состав. Очень приятно, что к Сэндлеру, Робу Шнайдеру, Крису Року, Кевину Джеймсу и Дэвиду Спейди присоединилась такая очаровательная актриса, как Сальма Хайек. Не хватает разве что Аллена Коверта, но и без него всё выполнено на твердую пятерку.

Но, к сожалению, не обошлось и без минусов. В первую очередь, не понравились шутки в некоторых моментах и диалоги. Например, главным героям в фильме под сорок лет, а они подкалывают друг друга как шестнадцатилетние. Мне показалось всё это каким-то неестественным. Также, на мой взгляд, как-то слишком пафосно обставлен момент в конце, когда наши герои наконец приняли вызов сыграть в баскетбол: овации всех сидящих вокруг и жены в роли группы поддержки. Не понравился момент, когда один из них спотыкается и падает лицом в грязь. Про шутки с пуканьем я и вовсе молчу. В самом деле, сколько можно? Мне одному это кажется не смешным? Также к недостатку, хотя и незначительному, отнесу тот факт, что в русской версии Адама вновь дублирует новый актер. И хотя к его голосу быстро привыкаешь, сам факт того, что у него постоянно меняется дублер, неприятен.

Но, при всем при этом, фильм мне всё же понравился. Он не такой пошлый, как 'Не шутите с Зоханом!' и не такой детский, как 'Сказки на ночь' ('Приколистов' я не беру в расчет, потому что имхо, это всё же не комедия, а потому сравнивать их, считаю, не совсем корректно). Помню, я как-то сказал однажды, что очень соскучился по тем старым фильмам, которые Адам делал раньше, за которые я его, собственно, и полюбил. Так вот, 'Одноклассники' это ещё не совсем то, конечно, но очень и очень близко. За что спасибо режиссеру Денису Дугану, Адаму и всей компании. Я действительно получил удовольствие от просмотра. Чего и вам желаю!

9 из 10