Знаете, как бывает? Сейчас появляется много кино, которое называют комедией (не будем вдаваться в подробности), а ты будь дураком, возьми да посмотри его. Смотришь-смотришь и не можешь понять, комедия ли это, и где здесь шутки, я не говорю уже – где здесь смешные шутки? Одним словом такая комедия, что плакать хочется, но не от смеха, а от того что становится страшно, что жанр исчерпал себя и что перевелись таланты. Но! Бывает и так, что в наше время, когда кино снимают для единого просмотра, попадается и такое, что захочется пересмотреть не один раз. Этот фильм именно такой. И это радует. Фильм – настоящее воплощение отличной, семейной комедии, со своей моралью и хорошим настроением. Просто, можно сказать, идеальная комедия.

«Я решил, что Бейли пора научиться выигрывать, а нам – будет полезно научиться проигрывать».

Почему же я начал рецензию с отрицательных мыслей? Все просто. Не один раз было такое, что посмотрев трейлер к фильму – тебя заинтересовало. Вроде и шутки неплохие и сценарий интересный. Но после просмотра оказывается, что в фильме кроме тех шуток, которые ты уже посмотрел, нет, ровным счетом ничего больше. Вот так я подумал, после трейлера к этому фильму. Но он не передает, даже часть того настроение, которое царит на протяжении всего, мной увиденного.

Все шутки строятся на простых фразах и подколках друг друга. Так, как мы когда-то давно, подшучивали над друзьями в школе. Только все герои фильма далеко уже не школьники, а вполне взрослые, состоявшиеся люди, которые просто скучают о былых временах, о школьных друзьях. Да и почему бы и не вернуться в прошлое, в своих воспоминаниях? Хоть и повод для встречи не совсем радостный, но все же.

Смотрел фильм, когда на часах, было уже достаточно поздно. Но все же, несмотря на то, что утром рано вставать, выключать не хотелось, даже мысли не возникло.

Парочка Адам Сендлер и Роб Шнайдер порадовали. Обычно один из них играет эпизодическую роль, в фильме, где другой играет главную. Здесь же, оба удостоились главных ролей.

Кто еще не видел, советую восполнить пробел.

10 из 10