Недавно посмотрела в кинотеатре фильм 'Одноклассники'. Пошла я на него ненамеренно, даже как бы случайно попала на сеанс.  Название сразу натолкнуло меня на мысль о типичной  американской комедии с пошленьким таким молодежным юморком, вроде 'Муравьев в штанах' и 'Американского пирога'. Но довольное лицо Адама Сэндлера (который, к слову, выступил в фильме и как один из сценаристов) на афише, да и весь актерский состав заставляли надеяться на лучшее. И ведь правда, фильм совершенно не о том. Взрослые, состоявшиеся одноклассники  со своими вполне счастливыми семьями встречаются, спустя десятки лет, чтобы похоронить своего школьного тренера. И это действительно самый грустный момент за весь фильм, который впрочем таковым не показался, благодаря Робу Шнайдеру, сыгравшего в картине какого-то метросексуального буду-вуду извращенца, правда, очень милого) 

В остальном же, в фильме не было ни одной интрижки (никто никому не изменил, никто никого не подставил-никакой санты-барбары), не было  долгожданной  кульминации (ибо и завязки-то толком не было) и всех этих сюжетных штучек. Было просто весело и приятно смотреть на людей, которых объединяет что-то ценное и важное из детства, и которые сейчас по-своему счастливы, потому что умеют любить. Этот фильм о семейных ценностях, извечной проблеме поколений, 'отцов и детей' и простых человеческих радостях. 

Банально. Не слишком пошло (без сексуальных сцен, но со взрослым юмором). Смешно. 

Не стыдно и с детьми сходить (в зале было много таковых). Отличный способ поднять настроение.

6 из 10