Садясь смотреть этот фильм ожидал артхаус, ожидал натуралистичные сцены, ожидал близость к реальности- в итоге все так, но наряду с этим фильм оставляет очень целостное впечатление, и, как ни странно, светлое настроение после финального кадра. Герой некто между 'потеряной душой' и 'нашим знакомым' выходит из тюрьмы и начинает жизнь на воле. Сначала все довольно неплохо складывается, ведь он действительно, как говорит хозяин автомастерской, заслуживает еще одного шанса. Но все события потихоньку начинают подталкивать довольно доброго человека вновь совершить преступление. Но он на радость зрителя, который очень сильно начинает ему сопереживать-плюс сценарию и режиссуре, делает правильные шаги, несмотря на все обстоятельства, и жизнь вознаграждает Ульриха. Первая роль Стеллана, которую я увидел-изумительный, самобытный актер, в его герое видим целую палитру эмоций: растерянность, безразличие, решимость, заразительная детская радость...Да и вообще все актеры на своих местах: парочка бандитов местного пошиба, 3 дамы главного героя, семейство брата убитого любовника. Как минимум 1 балл можно добавить за персонажа бандита Ральфа-улыбку вызывает каждое его появление в кадре. Меня этот фильм заставил прочувствовать что значит для человека семья больше чем какой либо американский, коих целые блоки штампуют каждый год. ' Папы не было рядом, зато рядом был дедушка'- одна фраза, благодаря которой на свете стало на еще одного довольно счастливого человека больше...

9 из 10