По стечению обстоятельств на этот фильм я попал в последний день его показа. На сеансе было всего пять человек, включая меня. О картине был мало наслышан. Знал только, что в ней собран отличный комедийный актерский состав, который привлек мое внимание, но не менее меня впечатлил трейлер.

Пятеро друзей, бывшие одноклассники, спустя тридцать лет со дня окончания школы, собираются вместе, чтобы проводить своего тренера по баскетболу в последний путь. Не видясь столь долгое время, они рады встрече, ведь это возможность узнать кто чем дышит, а также подшутить друг над другом, на тему того, что кто-то изрядно поднабрал излишний вес. За прошедшее время многое изменилось, но не изменились сами герои. В душе они остались теми же самыми мальчишками, которые не прочь повеселиться и отлично провести время.

Они с огромным азартом прыгают с тарзанки, спускаются на водных горках, а также с изрядной долей юмора подшучивают друг над другом. Ведут себя как дети, что нельзя сказать о самих детях, которых невозможно оторвать от приставок, дети которые не знают простых радостей жизни. Над этой проблемой стоит задуматься! Также в фильме представлены проблемы кризиса в отношениях семьи и проблема отцов и детей.

В итоге получилась занятная летняя комедия с отличным набором шуток. Знаменателен он и тем, что в нем собрались отличные комедийные актеры, знакомые по многим зажигательным фильмам. Адам Сэндлер, Кевин Джеймс, Крис Рок, Дэвид Спейд, Роб Шнайдер – эти ребята смогут рассмешить кого угодно. Сыграли совершенно разных персонажей. Смешно наблюдать за тем как их герои отрываются по полной, ведут себя как дети и подшучивают друг над другом. Не отставали от них и второстепенные герои. Сальма Хайек была великолепна и очаровательна. Приятная картинка, очаровательный пейзаж – все это смотрится замечательно.

Сюжет прост, поэтому при просмотре можно просто расслабиться и получать удовольствие от актерской игры и юмора.

Спасибо за внимание

Комедия, которую будет приятно посмотреть в компании друзей!

9 из 10