Прошло столько врмени с тех пор, как я не писала никаих рецензий, не смотрела никаких замечательных фильмов и вообще...что я делала всё это время? Тем не менее, наконец-то удалось, удалось мне попасть на такой чудесно-нормальный фильм, как этот.

 Чудесно-нормальный. Именно так. Почему? Да потому что! Потому что я смотрела его на легке. Никаких запутанных историй, ничего необычного. Истории обычных людей, обычных друзей, родителей, мужей, жён, детей. Всё и все в этом фильме есть. Проблема поставлена, решение, по сути, тоже должно быть, и оно находится...только вот так, по-нормальному. Люди остаются сами собой, но отношение друг к другу определенно меняется. Муж - Голливуд остаётся им, муж - домохозяйка тоже, безотказный отец, холостяк и странный тип тоже не превращаются в супер-людей без слабостей, в бесконечных оптимистов. Они остаются теми, кем являются, но мыслят они уже по-другому, находят уместное решение проблемы и, конечно, ненможко меняют взгляд на некоторые ситуации. Что и влияет на их же жён и детей. Плюс, естественно, свежий воздух, природа, солнце, в общем, матушка-земля.

Конец фильма не менее естественен. Вместо того, чтобы, так сказать, героям под конец стать чемпионами во всем, люди, которые делали это фильм чётко дают понять зрителям, что не бывает ничего гладко, все имеет две стороны медали. Надо уметь уступать, прощать и иногда принимать мир таким, какой он есть.

Если вы что-нибудь поняли из того, что я написала, то это очень хорошо, потому что этот замечательный фильм и долгое отсутствие практики в написании рецензий сделали из меня немного сумбурно-выражающегося человека. Пардоньте, буду  над собой над работать.

Десятки мне мало.