Довольно добрый человек. Герой фильма добрый от природы, добро в нем живет в каждом эпизоде фильма. Но жизненные обстоятельства, то есть, зло людей и их поступки привели его в тюрьму на 12 лет. Мне кажется, заключение его не изменило - он остался самим собой. Он 'помогает слабым на...' женщинам и даже защищает их. Он любящий отец и дед.

Но в нем есть, на мой взгляд очень правильная черта - зло должно быть наказуемо и он действует, когда это необходимо. К преступлениям его приводят жизненные обстоятельства общества окружающего его. Он Правильный добрый человек.

Режиссер великолепно показал свою работу. Актер отлично передал образ. Оператор на высоте.

Фильм запоминающийся.

9 из 10