Фильм я видел. Мы с Рольфом долго смеялись, когда девочка умерла от рака. А вот много ли вы знаете норвежских фильмов. С одной стороны, когда в списке стран производителей значится Норвегия, то, скорее всего, одно из двух. Или фильм голливудский, но снимается норвежский актёр или фильм, скажем, немецкий, а действие происходит в Норвегии. Чисто норвежских фильмов немного.

Любой имеет право на один шанс, чтобы - сделать будущее достойным. В Норвегии немногочисленный, но неплохой кинематограф, которому, на мой взгляд, хватает самобытности. Видел пять или шесть фильмов, что, безусловно, мало и делает моё утверждение не очень-то и легитимным, но парочка зацепила. Этот фильм один из них.

Ну, собирайся испытать судьбу. С другими попробуй. – Ладно, спасибо. – Ты, Ульрих, когда ты выходишь через дверь… так что смотри в будущее, не оглядывайся назад, только вперёд. Разве не праздник. Диалогов и монологов в фильме не много. Те, что есть, довольно просты. Никакой тут восточной мудрости и арт-хаусной зауми. Так сказать проза жизни. В итоге при подготовке рецензии пришлось долго рыть интернет в поисках субтитров. Те, что нашёл, оказались какими-то неинтересными. В итоге пересмотрел фильм на скорости 0.7 и взял некоторые цитаты, так сказать, из прямого эфира.

Люди будут приходить сюда чинить свои машины. Без машин они разве справятся. Они верят, что мы поправим их машины. Они не могут ничего без машин. Как бы то ни было, а в фильме есть своя философия. Люди становятся всё менее нужны друг другу. Зачастую только физиологические потребности ещё худо-бедно удерживают неустойчивые социальные образования.

Жизнь продолжается. - Нет, не продолжается. - Она не продолжится, если сам её не продолжишь. Только друзей потеряешь. И женщин, и всё вообще потеряешь. Бесплатных билетов не бывает. В итоге этот урбанизм, который усиливается ещё и довольно неплохим и ненавязчивым саундтреком и шумами вкупе с суровой картинкой начинает давить и реально заставляет делать героев выбор – остаться людьми или стать рабами. Например, рабами техники.

Ну же. Нас ждёт удовольствие. Ты письменное приглашение ждёшь? У тех, кто не хочет рабства от техники, те начинают цепляться за какие-то суррогаты счастья, становясь рабами, скажем, секса. 

Женщине нетрудно довольствоваться малым. Лишь немного внимания, ласки... доброе слово, улыбка, и женщине достаточно. Без этого ей горько и тяжко. Между прочим, в фильме неплохо показаны гендерные различия. Смотрите. Мужчины в фильме окружены машинами, техникой какой-то, на худой конец оружием. Женщины в фильме гипертрофировано одиноки и неказисты, ну или внешне «неодиноки». 

Сегодня хорошей женщине плохо. Сегодня мы делаем это спокойно. В рецензиях неоднократно читал, что очень многие критики отметили некую навязчивую «некрасоту» здешних женщин. На мой взгляд, это сделано умышленно. Если рядом страшноватая стерва, то неудивительно, что мужчина начинает искать себе некую отдушину за пределами…

Люди всегда домой возвращаются. Формально, сценарий прост и традиционен. И линию дома можно видеть везде и всюду. А вместе с ней пропаганду семейных ценностей и так далее, но мне кажется фильм несколько глубже.

Фу, какой же маленький этот карлик. - Это называется малорослый, Рольф. По началу, мне казалось, что некоторые куски здесь излишни. Скажем эпизоды с  торговцами. Потом подумал, что так даже неплохо. Что-то типа «Достучаться до небес». Кто видел - тот поймёт.

Сам чисти свою парашу, должник. Да, сразу оговорюсь, что, не смотря на пропаганду семейных и общечеловеческих ценностей, назвать этот фильм семейным можно с ну очень большой оговоркой.

Как ты обычно убиваешь? - Стреляю из пистолета. - Как банально. А ножом не пробовал? - Он для еды. Вот за что я люблю европейское кино так это за то, что даже в самых мрачных фильмах там умудряются добавить дольку уместного юмора. Ключевое слово 'уместного', ибо в тех же голливудских постановках мрачный фильм зачастую мрачен от и до, либо всё разбавляется пошлостью.

Чаю не хотите? Ключевая сцена. Эту часть рецензии переписывал раз десять и не очень уверен, что этот вариант лучший. Но всё-таки попробую. Можно сколько угодно накручивать и наверчивать жести. А вот такой полуминутный эпизод – отличный выход из любой тупиковой ситуации. Казалось, что к этому моменту фильм остановился как река перед гигантской плотиной. И вот этот эпизод – плотину тактично и тонко демонтируют и фильм, получив свободу, начинает своё могучее движение к океану.

- Уже начинается. - Что? - Весна. Заканчивается фильм вполне логично. Машина уничтожена, остальные сюжетные ветви, где логично, где не очень закончены. Начинается новый этап.