Я болела, было плохое настроение, хотела посмотреть что-то свежее и позитивное.  Тогда друг мне посоветовал 'Одноклассники', я слышала об этом фильме и честно говоря, очень сомневалась в просмотре. Мне название почему-то не нравилось. Но в итоге, я скачала фильм, и не пожалела!

 Фильм очень светлый и добрый. Сюжет самый обычный, юмор самый 'попсовый', но картина в целом получилась такая жизнерадостная и добрая, что так хочется начать жизнь с нового, светлого листа. 

 Мне понравилась, как раскрыта тема о жизни современных детей. Ведь действительно, сейчас ребята то и делают, что сидят за приставками, компами, телеками, psp-шками. Их мало что интересует, они не гуляют, не играют в подвижные игры, не получают заряд энергии.  У меня растёт младший брат - он помешан на играх, когда я на него смотрю, я вспоминаю себя в 12 лет! Сколько было движения,  сколько мы с одноклассниками облазили, прогуляли, посмотрели! Из этого делаю вывод, что фильм необходимо смотреть вместе с новым поколением, думаю что то в их душе тронется.

 Так же отлично показаны взаимоотношения в разных семьях. Конечно всё навеяно некоторой 'американьщиной', но не стоит забывать, что это американский фильм и это в их стиле: улыбки, счастье и гамбургер во рту, полном белоснежных зубов. Может быть скептики именно на это и обратят внимание, но я считаю, что эту 'утопию' расценивать нужно совсем иначе.  Ничего нет плохого в том что бы смотреть пусть и на 'притянутое за уши' счастье семей, ведь мы получаем от этого позитив и может быть что то измениться и в нашей жизни.

 Актерский, звёздный состав себя оправдал! Всё было сыграно отлично на 5 баллов из 5! Постановка кадра, музыка – ото всюду льётся солнце, улыбки, шутки, веселье. Ни минуты печали, ни минуты драмы – этот фильм создан для поднятия жизненного тонуса и пусть некоторым он покажется простоват, таких как эта картина должно быть больше в два раза на наших экранах. Ведь нужно же чем-то разбавлять, в конце концов, вампирские страсти, концы света, нападения инопланетян и исторические драмы?

Советую просматривать непременно целой семьёй! Удовольствие гарантированно!