Ульрик после 12-летнего тюремного срока выходит на свободу с напутствием надзирателя смотреть вперёд, хотя впереди безнадёжность, а смотреть туда неуютно.

Непритязательность «Довольно доброго человека» возносит существование человека на уровень бытийной мудрости. Здесь нет продуманных ходов, а всё складывается исходя из сиюминутных обстоятельств; никто не задумывается о своих действиях, как и Ульрик особо не задумывался, когда убивал.

Хорошо срабатывающей «фишкой» фильма задумана податливость Ульрика к просьбам женского пола в удовлетворении их сексуальных притязаний. Причём секс непосредственно следует за очередным ужином, а то и вместе с ним. Как уж тут не свести человека к существу, у которого две потребности.

Но всё-таки Ульрик несмотря на побитость тюремным сроком находит в себе чувства к взрослому сыну. В финале картины ему удаётся пробить стену отчуждения от семейной жизни сына.

Скандинавский артхаус – это как серая зима, как мрачный дождь в летний день: безумно грустно, но привык к этим капризам и находишь свою эстетику в этом. Что особенно отражается в этом киномире – запрограммированность происходящего, отсутствие творческих актов, какая-то безмолвность.