-А это должно быть ваша мама? -Нет..Это моя жена. -Оо мне так жаль... -А мне нет :)

Через тридцать лет после того, как они закончили школу, пятеро друзей встречаются, чтобы вместе отметить День независимости - И отметили они его очень смешно!

Вау! Это действительно!!! Сколько комедий я пересмотрела, но только именно от 'одноклассников' я смеялась, как ненормальная. Сюжет отличный, чтобы повеселить народ. 5 друзей собираются вместе 30 лет спустя со своими детьми, и вот тут начинается представление. А какие были моменты! Ну взять например ту собаку, которой подрезали голосовые связки, умора! Или парня со Скочитуна, ну и все эти 'тупые' американские шутки. Вот зря их такими называют, все равно же все ржут, простите смеются, когда парень спотыкается и летит в дерьмо или старушка нечаянно 'выпустит газы' - согласна, это тупо, но очень смешно. С вами в жизни такое не раз случалось.

А актеры - по моему мнению, собрали отпадную, замечательную пятерку, вместе с Сальмой Хайек и детишками!

Adam Sandler - потрясающий актер! Во всех комедиях, в которых он играл: 'Сказки на ночь', 'Клик: с пультом по жизни' и т.д. Они классные, смешные как и сам Адам. Он умеет смешит народ, у него это в крови и за это мы все его очень любим.

Rob Hilliard - ООО Шнайдер! Здесь и говорить нечего. При одном только его виде, ты вся передергиваешься, нет не от страха, а от переполняющего тебя смеха. Ахахахаахх - вот так вдоволь и смеешься, когда он играет в каких-то сценах. А его дочери были очень даже ничего, не считая его копии. Я просто чуть не плакала от смеха.

Salma Hayek - роль небольшая, но сыграла хорошо, честно после бандиток я ее больше нигде не видела, но она мне все так же нравится.

А помните Камерона Бойса? Он играл в зеркалах и на крючке. Такой красивый мальчуган, его ждет большое будущее.

Ну и напоследок, посмотрите эту комедию! Не пожалеете! Хотя бы из-за того, что там играет Адам Сэндлер. С просмотром этого фильма, вам предстоит долгая дорога смеха и слез (естественного от смеха) от начала и до самого конца. Приятного просмотра!

Ах да, думаю в этом году - эта комедия станет моей любимой, определенно.

10 из 10

P.S. Убейте кто-нибудь эту собаку! 

А группа 'Hot Chocolate' - именно благодаря этому фильму я ее узнала, советую всем послушать, очень заводит... Everyone's a winner, baby, that's the truth (yes, the truth)...