- Я знаю, ты любишь танцевать.
- Конечно, я же тусовщик.

Очень даже можно предположить что жанр комедия практически полностью себя исчерпал. Ведь сейчас фильмы этого жанра не смешные, и даже не весёлые, а юмор в них или ниже пояса или он практически отсутствует, а чаще всего встречается и то и другое. И не важно какой комедийный фильм уже снимут, ведь шансы на то что фильм получится смешным очень малы. Это раньше было, каждая новая комедия-шедевр, а сейчас уже не то. Сейчас с экранов слышатся глупые однообразные шутки которые  вызывают лишь отрицательные эмоции, и так с каждым новым фильмом всё хуже и хуже. Конечно можно понять что комедию снять очень сложно, но всё же если уж браться за дело, то с полной отдачей.

От фильма 'Одноклассники' я не ожидал ничего особенного. Ни плохого, ни хорошего. В принципе мои ожидания оправдались. Ну да комедия, ну да присутствует юмор. Ну и что из этого?Ничего.

Сюжет фильма довольно банален, но ведь для комедии это не так уж и важно. Главное рассмешить зрителя. Думаю 'Одноклассникам' это удалось процентов на 70,что уже неплохо. К тому же юмор не пошлый-тоже плюс. Да и актёрский состав радует, столько известных комедийных актёров в одном фильме-вот пожалуй самый главный плюс фильма. А уж Адам Сэндлер и компания дело своё знают.

А вообще это кино на один раз. Так чисто чтобы посмеяться. А посмеяться я думаю там есть над чем. В общем этот фильм понравится тем кто любит лёгкие комедии. Да, именно так.

8 из 10

Браво!