Вообще, класс!

Великолепная, такая, тихая-спокойная, почему-то хочется сказать: семейная… артхаусная (а вернее и, скорее всего, просто, не стандартная-голливудская) простая мелодрама-драма.

Очень лиричная, грустная, трогательная история с, местами, просто-таки феерически-взрывными смешными моментами, особенно выделяющимися на фоне тихого, неспешного течения ленты.

Актер, порадовавший главной ролью здесь… (это, к слову, тот человек, который в Пиратах, всем известных, Прихлопа Билла сыграл)… эх… вот за что нужно премии всевозможные давать. Десять баллов за роль. Вообще, в принципе и по большому счету – это фильм одного актера. Хотя, с другой стороны, без тех персонажей, которые создавали фон основному, кино вряд ли вышло бы столь замечательным.

Ах, весна… Чертовски-позитивный, всё-таки, знаете ли, фильм.

9 из 10

P.S. Прошу не считать этот отзыв рекомендацией к просмотру, для всех и в обязательном порядке. Фильмов для всех не бывает.