Не сказать, что я в восторге от работ режиссера Дэннис Дугана, но и плохим режиссером его тоже не назовешь. 'Одноклассники ' в  целом мне понравились, но есть и минусы. В общем обо всем по порядку.

Сюжет. Пятеро одноклассников - Ленни Фадер, Эрик Лемонсоф, Курт МакКензи, Марокус Хигс и Роб Хиллард встречаются много лет спустя, будучи взрослыми, на похоронах тренера своей баскетбольной команды.  Вместе с ними на похороны приезжают их жены и дети.  После похорон их ждет дом у озера, где происходит церемония развеивания праха их тренера. На следующий день их ждет аквапарк и другие приключения. Этот фильм  о том, как пятеро одноклассников, встретившись 30 лет спустя, хорошо отдохнули с женами и детьми. 

Диалоги героев оставляют желать лучшего. Если к концу фильма их можно воспринимать, как диалоги нормальных людей, то вначале они бессодержательны.

Юмор. На протяжении всего времени просмотра фильм радует веселыми шутками, но  создатели не обошлись и без пошлых шуток, которые  герои начинают вставлять в свои разговоры. В итоге пошлость подпортила общее впечатление от фильма. 

Актеры. В целом актеры сыграли хорошо, но некоторые из них чуть-чуть не доиграли. Это относится к Адаму Сэндлеру, Дэвиду Спейду и Робу Шнайдеру. Понравилась игра таких актеров, как Кевин Джеймс, Камерон Бойс и  Крис Рок. Особенно отмечу Сальму Хайек, которая в этом фильме сыграла лучше, чем другие актрисы.

В итоге мы имеем хорошую комедию о мужской дружбе, но если вам не нравятся пошлые американские комедии, то лучшее ее не смотреть.

7 из 10