Безбашенный заряд энергии.   

А я чуть было не пропустила этот фильм. Начиталась отрицательных рецензий, и мой интерес завял. Думаю, ну вот, Адам Сэндлер совсем сдал... Ха, ничего подобного. Есть еще порох в пороховницах и ягоды в ягодицах :)

- Ну ты и задницу отрастил, как у Джей Ло!

Смотрела комедию с друзьями, поэтому выскажу наше общее мнение - Всем безумно понравилось. Это же здорово, когда друзья детства снова встречаются спустя много лет и, кажется, как будто ничего не изменилось. И ничего, что их 'багаж' немного пополнился. Теперь они верные мужья и заботливые отцы. Однако это не мешает им быть взрослыми детьми, а нам наслаждаться их детскими шалостями.

- Это наша знакомая из Китая.
- Да, и я на том сайте бывал.

По счастливой случайности здесь собрались мои любимые комики. Адам с возрастом не растерял свой запас юмора и энергии. Кевин - милый в меру упитанный мужчина снова дарит нам смех и радость. Крис в ушедшем году порадовал меня участием в стоящих комедиях. Роб - ну, как всегда, горбатого только могила исправит (в хорошем смысле слова!). Дэвид - видела его только однажды, но здесь отжигал по полной. Ну как вам компания? По мне, самое то!

- Вы прямо вся светитесь. Вам безумно идет беременность!
- Какая еще беременность?

Женушек тоже подобрали со вкусом. Сальма Хайек весь фильм щеголяла в модной одежке. Кстати, мне, как девушке, очень понравилось. Майя Рудольф  запомнилась своими подколками. А Мария Белло стриптизом на пляже. Но, наверное, больше всех впечатлений оставила Джойс Ван Пэттен. Вот уж кто задал жару, так это Бабушка с веслом. Как видите, девчонки ни в чем не уступали мальчишкам.

- Дай пять. Обалдеть, неделю руку мыть не буду!

Не могу сказать, над чем смеялась больше. И шутки, и приколы, и поведение великовозрастных однокашников просто сбивали с ног. Как говорится, все сошлось - и американские весельчаки, и русские дублеры. Мне остается только рассыпаться в комплиментах за отлично проведенное время в компании друзей и замечательной летней комедии. 

10 из 10