Честно сказать, я всегда питал любовь к фильмам (а особенно комедиям), где старые друзья собираются чтобы провести вместе выходные\праздник. Да и к тому же актерский состав довольно хорош. Немного отпугивали рейтинги, но черт возьми, когда я смотрел фильм ради рейтингов?

Сюжет незатейлив и прост. Пять старых друзей вместе со своими женами и детьми, которые в детстве играли вместе в баскетбольной комманде собираются вместе из-за смерти своего тренера. Ленни (Адам Сэндлер) - парень у которого в принципе все сложилось в жизни. У него есть деньги, хороший дом, работа, красивая жена и трое не свовсем послушных детей. Эрик (Кевин Джеймс) - пускай не такой такой успешный, как Ленни, но зато у него отличная семья и сын, который до сих пор любит пить грудное молоко мамы. Курт (Крис Рок) - эдакий 'домохозяйка'. Не он, а его жена зарабатывает деньги, а он прибирает дом, готовит и смотрит кулинарные передачи. Маркус (Девид Спейд) - любитель красивых молоденьких девушек, который до сих пор не женился. И наконец Роб (Роб Шнайдер) - весьма странный парень, который любит женщин старше себя.

И в итоге мы погружаемся в отвязное приключение этих пятерых со своими семьями. Впереди нас будет ждать много юмора и веселья, а также немного философских рассуждений на тему семьи. Пошлых шуток в фильме в меру и его будет приятно посмотреть как с друзьями, так и со своей семьей. Да, фильм нельзя назвать шедевром или сказать, что он добавляет что-то новое в жанр. Это просто отличный фильм, который заставит вас посмеяться полтора часа вашей жизни, а может даже заставит вспомнить свою семью или друзей и даст вам понять как они важны. Я уверен, что еще не раз посмотрю эту отличную комедию.

Браво Дэннис Дуган и отличная пятерка комиков.

8 из 10