Зацепило меня это словосочетание. Тем более, что я тоже довольно добрый. Даже... излишне добрый человек.

Так вот, посмотрел я фильм с одноимённым названием. Фильм норвежского режиссёра Ганса Петтера Моланда.

Скандинавское кино... оно особенное... и часто мне нравится. Ну, может не часто, а где-то пятьдесят на пятьдесят. Тем более, что в этом фильме играет давно мною любимый актёр - Стеллан Скарсгард. Лица скандинавов обычно какие-то размытые, простоватые даже, а в лице этого актёра есть харизма, есть драйв.

В этом фильме он играет действительно доброго человека, правда отсидевшего двенадцать лет в тюрьме за убийство любовника жены. И что? Что убил любовника? С кем не бывает.

Двенадцать лет! И из-за чего? Опять шерше ля фам.

И думаете, что нас жизнь чему-нибудь учит? Ни хрена. Обычно. Только он возвращается, как заводит себе трёх разных баб. Изголодался.

Скандинавские бабы - это конечно нечто, я вам скажу. Страшные, как на подбор. Как скандинавы вообще размножаются! Бедные, бедные скандинавские мужики. Я им сочувствую.

А тётки, суки, сами на этого дядьку бросаются. А он - добрый, он - отказать не может. Даже самой страшенной. Ну, как, как можно с такими спать??? А он спит... крест, видимо, свой несёт... тяжеленный.

О, совсем забыл - сцены секса! Показали как он валтузится с тремя разными тётками. В двух случаях из трёх - хотелось блевануть. Правда. Особенно когда он спит с тёткой с испитой рожей и неопределённого возраста, но которой точно далеко за пятьдесят. А может скандинавки стареют рано? На бабе чулки такие же, что мама мне в детский сад одевала сорок лет назад. Неужели у них и сейчас такие есть? Видимо есть.

Весь фильм главный герой улыбается лучезарной улыбкой. Он тих и прост. Ни с кем не ругается, всем угождает. Добрый в общем.

Но в конце фильма, когда настаёт момент нажать на курок, он спокойно это делает. Продуманно уничтожает труп и, улыбаясь, опять становится довольно добрым человеком. Да и впечатление такое, что когда убивал, он злым-то и не становился. Просто... так было надо.

Очень, очень своеобразное кино. Но что-то в нём есть. Как и в фильмах фон Триера, как и в фильмах Ким Ки Дука. Воспринимаешь их... подсознанием что-ли. Сознание тебе говорит: 'Не смотри ты эту лабуду!' А подсознание дёргает тебя за рукав и тащит к телевизору...