Когда выходит на экраны броская комедия с известным актерским составом, то рецензенты странным образом делятся на категории, одни из которых утверждают: «смешно!», другие же, язвительно претендуя на обладание истины в последней инстанции, глаголят: «не смешно!!». Критерием разграничения на эти самые категории, на мой взгляд, является наличие либо отсутствие чувства юмора, всего то на всего. 

Лично меня фильм рассмешил, как не смешили давно, и я искренне не понимаю тех рецензентов, которые написали, что фильм абсолютно не смешон. Могу лишь только предполагать, что в день просмотра у вышеназванных горе-писак сгорела дача, ушла жена, а кот накакал в ботинки, вот от того все и кажется серым и безликим.

Сейчас практически нет однолинейно жанровых фильмов, мешаются и триллер с комедией и ужасы с драмой. Но вот «Одноклассники» - это комедия, без поворотов в сторону драмы либо, не дай Бог, мелодрамы. Правда, комедия с небольшой оговоркой. В ней снимается А. Сэндлер, очень любимый в штатах (к слову, ни один из фильмов с его участием не проваливался в прокате), а раз в фильме присутствует Сэндлер, то не жди интеллигентного юмора. Те, кто не удосужился перед просмотром узнать о фильме необходимый минимум информации  и причитают, мол, юмор больно пошлый, виноваты сами.

О самом юморе, кстати, не могу сказать о том, что борзотометр (ну…есть такой прибор для измерения борзоты)  у создателей зашкаливал. Здесь юмор не пошлый, а  скорее молодежный, а молодежь сейчас нынче не та, что времен засева полей кукурузой по разнарядке товарища Хрущева. Да, молодежь сейчас другая, и это не хорошо ни плохо, она просто другая и этот юмор для нее, а не для пенсионеров.

О сюжете рассуждать смысла не вижу, похороны, день рождения, инструментальный концерт – не важно, что послужит предпосылкой (сюжетной, не жизненной) для друзей, желающих собраться вместе на несколько дней. 

А вот актерское мастерство в подобном фильме занимает наряду непосредственно с текстом ключевую, главенствующую позицию. Главная звезда – А. Сэндлер с возрастом стал более суровым, но позиций по-прежнему не сдает и что называется не лажает. Кевин Джеймс- вот кто, на мой взгляд, достоин наивысших оценок, самая колоритная персона фильма. Из лузеров – Дэвид Спейд, в фильме есть сцена, где он расхаживает по дому с голым задом, так вот, с такой игрой ему самое место там, что он показывал.

Как итог: без претензии на шедевр, но с намерением развеселить избалованного зрителя «Одноклассники» успешно добиваются поставленной задачи. Качественная комедия с ориентиром на молодежь.