Надо начать с того, что когда появились первые тизеры и трейлеры к этому фильму, он меня сильно заинтересовал. Но когда он вышел в мировой прокат (мы как всегда не входим в тот самый «мир»), и появились не самые положительные отзывы зрителей и критиков, то интерес немного пропал. Не то чтобы я всегда прислушиваюсь к мнениям других, но тут сразу понял, что фильмец не ахти. Но в кинотеатр все же пошел, да и то только за компанию (по иронии судьбы с бывшим одноклассником) и без особого желания, просто думал немного посмеяться и убить пару часиков свободного времени. 

Но каково было мое удивление, когда фильм оказался действительно смешным, я ржал (иначе это никак не назвать) как ненормальный на протяжении почти всего фильма, максимальный перерыв был где-то минут пять, а так это дико смешной фильм. Может быть, все дело в моих невысоких ожиданиях или в веселой компании, но мне было реально смешно. Хотя юмор не блещет особой оригинальностью, почти все шутки типичного американского характера, и местами несколько пошлые, но он тут хотя бы есть и фильм не скучно смотреть. Последнее время наметилась плохая тенденция, пихать самые смешные моменты в трейлер, так вот, здесь этого не будет, в трейлере смешных моментов не так уж много, самое смешное в самом фильме. 

Моральная составляющая не представляет из себя ничего особого. Это энный по счету фильм про зажравшихся американцев среднего возраста, которые на старости лет вспомнили молодость и вроде как решили изменить свою жизнь и мир вокруг (во что слабо верится). Мораль сей басни заключается в том, что нужно жить одним днем и просто быть счастливым. В общем, хороший посыл такой, кого-то может даже вдохновить, хотя я видел уже очень много фильмов с точно таким же смыслом, и где он намного лучше раскрывается, а тут он раскрыт не до конца, а финал как-то вообще обескураживает. Но в целом добрый и позитивный получился фильмец. 

Поражаюсь любви американцев к огромным бюджетам, ладно еще в суперзрелищном кино, боевиках и фантастике. Но вот тратить на обыкновенную комедию (хоть такие и приносят большие сборы) целых $80 000 000 странновато, к тому же от провала никто не застрахован (этот сезон отлично подтверждает мои слова). Ясное дел, что нехилая часть бюджета ушла на гонорары актеров. Но вот судьба остальных денег остается неизвестной. Хотя фильмец получился очень даже качественным. Как-никак режиссером является Дэннис Дуган, один из лучших режиссеров в комедийном жанре. Не хватает только атмосферы, слишком все как-то по-голливудски наигранно смотрится, ну и саундтрека местами недостает, хотя все же есть пара неплохих треков. 

Вторым после юмора главным достоинством является актерский состав. Не то чтобы кто-то выкладывался по полной или поразил игрой, но смотрелись все довольно органично и к месту. Больше всех понравились Кевин Джеймс и Роб Шнайдер, про первого узнал сравнительно недавно и мне он уже жутко нравится, а второго я раньше обожал, но последнее время не видел в стоящих фильмах. Сальма Хайек еще неплохо смотрелась, удивляюсь ее умению быть везде своей. Крис Рок классно сыграл, но его персонаж появлялся крайне мало. Дэвид Спейд еще очень запомнился, странно, что раньше я его не замечал. Адам Сэндлер вроде бы нравится, вроде бы нет, но здесь он был каким-то вялым, ранние его работы намного лучше. 

Вывод: легкая и простая летняя комедия, коих много. Но меня фильм очень рассмешил и поднял настроение, за что ему спасибо. Всем советую! 

Оценка:

8,5 из 10 