Последнее время меня тянет на обычные жизненные комедии, не эмоционально нагруженные и с простым, а что главное доступным всем юмором. Итак, пишу рецензию сразу после просмотра фильма, который удивил меня своей легкостью, но в тоже время сюжетом, который часто встречается в жизни каждого из нас. 

Итак, Одноклассники. С самого начала, ничего необычного, простой, доступный сюжет, рассказывающий нам о жизни друзей, одноклассников, которые когда то общими усилиями выиграли баскетбольный матч. И вот, спустя 30 лет, кто то становится успешными бизнесменами, а кто то простыми неудачниками, и все же, жизнь сводит их на похоронах любимого тренера. Они травят шуточки, знакомятся с родней.. и все-таки, как это здорово, когда у тебя есть такие друзья. Они могут обидеть, могут сделать больно, однако в такой компании ты чувствуешь себя намного уютнее, чем в одиночку. Этот фильм особен своей простотой. Это странное высказывание, но в нашем случае это так и есть. Я пересмотрела много фильмов, особенно комедий, как одного из любимых жанров. Что же мы наблюдаем последнее время? Да, обилие юмора, но этот юмор плоский, особенно пошлый, ведь без этого фильм опять же 'предположительно' провалится. Иногда мне хочется посмотреть очередную комедию в семейном кругу, однако в последнее время это труднее сделать, из за обилия 'такого' юмора. Особенное место хотелось бы уделить актерскому составу. Столько великолепных актеров в одном месте, фишка, да, может быть. Однако это только усиливает впечатление от фильма, я уверена многие найдут среди этого состава своего любимого актера. 

У меня, с просмотром этого фильма, возникло новое желание, спустя много времени не забывать друзей, а уделять им большее место в своей жизни. Мы все заняты, иногда жизнь поворачивается так, что забываешь о самом главном, о том, без чего мы все не сможем обойтись. 'Одноклассники' это то что нужно.

10 из 10 

Но фильм заслуживает большего.