Очень ждала этот фильм, но пойти сразу не получилось, и, что вы думаете? Услышала от нескольких своих друзей не самое лучшее мнение об этом фильме. Меня это насторожило, и на следующий день мы с подружкой направились в кинотеатр, чтобы посмотреть эту комедию...

Вот что значит: 'На вкус и цвет все фломастеры разные'! Фильм очень понравился! Давно я так не смеялась в кино! Все было отлично! И шутки (не было тупых пошлых шуточек или шуток 'ниже пояса'), и сюжет, и, конечно же, игра актеров. Хотя разве можно было сомневаться в комедийном таланте Адама Сэндлера, Роба Шнайдера и др.? Они молодцы!

Сюжет интересен. При просмотре в очередной раз убеждаешься, что взрослые все те же дети, только с выросшими животами и образовавшимися лысинами.

Смотреть всем! Причем в компании своих старых друзей.

10 из 10.