Помните того седого, харизматичного, ну просто хрестоматийного командира Павла Терентьевича Бородина из сериала `Солдаты`? Так вот, перед нами история о том, что стало с этим человеком после ухода из знакомой части мотострелковых войск в Генштаб, — спокойный, рассудительный, но строгий полковник стал генералом и по-прежнему продолжает ревностно отдавать долг Родине, однако порой приходится сталкиваться и с неприятностями, и с проблемами опасного для жизни характера. Однако, кто, как не наученный всем тонкостям военного дела, обладающий блистательным умом и не проходящим чувством юмора Бородин, справится с такими опасностями и различными трудностями? Вот именно, и этот сериал во всех подробностях и ярких красках преподносит нам героические (увидев сериал, по-другому просто и не скажешь) поступки и даже подвиги знакомого нам Бородина.

В процессе развития сюжетной линии будет видно, что стареющий, но ещё способный дать отпор более прыткому и сильному противнику Павел Терентьевич Бородин отчаянно добивается правды и справедливости, не жалея сил и энергии, порой, даже ставя свою свободу и репутацию под угрозу. Однако, слава Богу, конец этой истории весьма и весьма успешен, и happy end весьма прибавляет настроения и вдохновенности данным проектом.

...Посмотрев этот сериал, я окончательно осознал, насколько ярок, мощен и попросту привлекателен для зрителя этот персонаж, который ещё в первом сезоне сериала `Солдаты` так понравился многим. А в этом проекте открываются новые, и, стоит отметить, самые положительные и от того — удивительные стороны знакомого, да и не настолько знакомого зрителю Павла Терентьевича. Шикарное исполнение этого героя не малоизвестным российской публике Борисом Щербаковым не оставляет никаких сомнений в том, что персонаж — пусть не эталон, но всё же образец для подражания в вопросах отваги, самоотверженности, чести и достоинства, в личностных качествах и блистательном уме, которых у героя — хоть отбавляй.

Во многом, из-за старого-доброго сериала `Солдаты` я взялся за просмотр этого, ну, и вследствие скуки и грусти по знакомому герою Щербакова, который так приглянулся мне ещё тогда, при старте первого солдатского сезона. Приступив к просмотру, так за один день я и просмотрел все серии, которых оказалось не так много, — просмотрел, как говорится, с удовольствием и на одном дыхании… 

В конечном итоге, `Бородин. Возвращение генерала` оставил после себя только положительные впечатления и подарил незабываемые эмоции с непреодолимым желанием в любой момент пересмотреть полюбившийся сериал о давнем знакомом генерале, который, как оказывается, ещё имеет в наличии порох в пороховницах!..