От норвежцев и не ожидал увидеть какой-нибудь 'навороченный' экшн или иную мегапостановку. Такой себе фильм 'в себе', размеренное ровное повествование, без хитроумного сюжета. 

Кино оставило в целом положительное впечатление и это уже важно. Несмотря на то, что фильм изначально не несёт в себе какой-то загадки, проблемы и не изобилует интересными поворотами сюжета, 'отсмотрелся' довольно легко. К 'плюсам' фильма однозначно стоит отнести игру исполнителя главной роли. Довольно спокойный незлобный уравновешенный человек (каким он был 12 лет назад уже не скажешь, а представить, что он отсидел их за убийство до последних минут фильма вообще трудно), тем не менее, находит способы приковать к себе внимание, а то и повеселить. Чего стоят моменты, когда он невозмутимо залазит на не самую привлекательную даже по суровым норвежским меркам хозяйку своей квартиры, не прожевав приготовленный ею ужин (то ли в благодарность за вкусную пищу, то ли просто потому, что после тюряги перестал особо перебирать). Так же просто и бесхитростно всё происходит с бывшей женой и коллегой по работе. 

Основными задачами героя видятся попытки 1) наладить отношения с сыном, 2) отомстить 'стукачу', 3) устроить каким-то образом личную жизнь с бабой из мастерской. Сказать в итоге, какую из задач хотел показать главной режиссёр, тяжело. Так же в итоге не до конца понятым оказался главный герой. Если на протяжении всего фильма о нём складывалось какое-то цельное впечатление, то последняя сцена с его слегка придурковатым корешем из прошлого, этаким авторитетом местного разлива, вообще оставляет много вопросов: что же это за человек? как он намерен жить дальше? чего хочет от новой жизни?

Что ж, возможно главное объяснение и итог действий героя - попытка начать всё с 'чистого листа': 'Она пришла...Весна'... И скорее всего это ему под силу - он ведь 'довольно добрый человек'...

7 из 10