Все дело в том, что про хорошие фильмы с духе 'Индианы Джонса' снимали именно про Индиану Джонса. Когда есть качественный фильм. все остальное неизбежно с ним сравнивается и ожидается, что перед нами появится новый Харрисон Форд. Господа, на дворе 2012 (а в кино - 2010. но это детали), и нам нужны новые герои. Таковым пытался быть Ноа Уайл в 'Библиотекаре' -имхо, чушь, главный герой был на редкость неубедителен, Николас Кейдж в 'Сокровищах нации' (так себе, хотя фильм отличный). И вот новая попытка- Шейн Уэст. Я этого товарища видела в сериале 'Никита', и хотя. прямо скажем, актерского таланта у него маловато, у него есть хорошие внешние данные, улыбка и вообще дух искателя приключений. 

Сюжет классический - кому-то кажется избитым, а  кому-то -как раз то, что нужно. Археолог (ну конечно же), девушка-археолог (ну конечно!) и программист (чисто чтобы разбавить компанию и опять же - кто будет проводить сейсмические всякие изучения через навороченные программы?) бродят по джунглям Перу, дабы найти сокровища инков. Их преследует плохой дядька с пистолетом. Вот и весь сюжет. Природа прекрасная, и я не могу сказать, что сюжет затянут и ждешь экшна - экшна здесь достаточно, чтобы не заскучать совсем, и сюжет тоже развивается. Всего 2 серии по 90-100 минут, и их вполне достаточно, чтобы проникнуться духом культуры инков.

Увидев оценки на этом сайте, я ожидала очень нудный фильм ни о чем, но фильм сделан вполне неплохо. Если вы ищете современный фильм про искателей сокровищ - это как раз оно. 

 7 из 10

 точно можно поставить.