Пиарщики сериала 'Чернобыль' всколыхнули весь Мир. Может это и хорошо, не дают совсем забыть о трагедии, которая не закончится еще сотни лет. 

Но ажиотаж с сериалом заставил задуматься: 'Неужели никто раньше не снимал ничего про Чернобыль? Неужто нет ни одной достойной короткометражки? не может такого быть.'

И не ошибся. Есть, как минимум одна, мне кажется даже сильнее и трагичнее распиаренного сериала – это «Дверь» Хуаниты Уилсон. 

Она не пытается реконструировать события, выяснять кто прав, и кто виноват, показывать героизм ликвидаторов или изучать судьбы выживших после аварии. Хуанита Уилсон рассказывает о последствиях беспечности, неспособности, а может и нежелания предвидеть эти последствия. Рассказ этот какой-то очень простой, обыденный, даже бытовой, но от этого еще больше сжимается сердце. 

Дверь в грядущее – дверь дома, на которую по семейной традиции кладут умершего – всё, что герои смогли забрать с собой из счастливого прошлого. Дверь, снятая с петель, - последняя, рухнувшая надежда, навсегда распахнута смертельным сквозняком.

Смерть. Ее можно ненавидеть, бояться, презирать и даже искать. Но, уверен, никто не ищет мучительной смерти, неожиданной, без видимых причин. И становится немного страшно от того, что мы жили всегда, и продолжаем жить рядом с невидимой смертью, которая в любой момент может незаметно подойти и обнять. 

Страшный фильм о страшной трагедии.

7 из 10