Ротоскопия позволяет создавать мультипликацию высочайшего качества, в результате чего картина воспринимается как полноценный художественный фильм. В особенности радует, когда мультфильм выполнен только в черно-белых красках. Этот проект – именно такой (последний похожий – 'Ренессанс'). Удивительно тонко и натурально передан даже туман! А пробивающий сквозь дымку прожектор приближающегося в ночи паровоза – это что-то!.. Также очень ловко создателям картины удалось задействовать звуковой ряд, в результате местами получилась потрясающая, мощнейшая игра света и звука.

Этот фильм – драма. Синопсис несколько сгущает краски, и кажется, в том числе по картинке на постере, что речь пойдёт о каких-то нацистских преступниках и связанных с ними видениях. На самом деле человек на постере – главный герой фильма в своей повседневной одежде железнодорожного диспетчера, а его состояние здоровья обусловлено полученной в детстве сильнейшей психологической травмой, связанной со Второй мировой войной.

Впрочем, похожая травма могла быть получена не только в связи с какими-то военными действиями или похожими социальными потрясениями, но в этой истории сложилось – так. Именно поэтому происходящие на экране события постоянно возвращают к памяти пережитые Алоисом в детстве страхи, и именно благодаря этому зритель понимает наконец взаимосвязь между всеми действующими лицами, и в том числе с таинственным немым персонажем.

События сегодняшнего дня на сцене – это годы «бархатной» революции в Чехословакии, время перестройки в СССР, отхода советских войск из стран восточного блока, и связанного с этими глобальными событиями социального неустройства в обществе, – когда государственные гарантии гражданам по инерции ещё воспринимаются, как должное, но время дельцов нового времени уже вовсю ломится в открытые настежь двери и окна, ломает привычные сложившиеся стереотипы поведения, и люди начинают жить в новой непривычной реальности, мире нестабильности и страха за завтрашний день. Это время появления бомжей и проституток, подозрительных бродяг и тихих сумасшедших, время внезапной потери работы и балансирования над пропастью. Недаром все происходящие события в основном окрашены мрачными красками, и чаще всего на улице непогодь: ветер, метель, дождь, туман, ночь... Мне кажется, зрители, не пережившие лично в сознательном возрасте «святые девяностые», плохо поймут эту часть фильма, а она очень важна для целостного восприятия картины. Хотя, и без неё достаточно много того, что поиграет на струнах души неприятными аккордами.

В такой обстановке, где-то на отшибе жизни, коротает свой век главный герой – пожилой железнодорожник. Чтобы успокоить себя в набегающих по временам мрачных видениях пережитого военного детства, он читает наизусть расписание поездов. Так жизнь снова обретает смысл и упорядоченность, и можно продолжать влачить своё незаметное существование.

Но однажды он случайно встречает странного человека и это непостижимым образом оказывается самым настоящим приветом из прошлого... А ещё, несмотря на одиночество, замкнутость и явную заторможенность, Алоис, кажется, обретает в жизни серьёзную опору и смысл, и эта драма перестаёт быть таковой, но всё же не теряет от этого своих будничных серых красок. Будущее туманно, но не безнадёжно!..

Актёрская игра великолепна, благодаря чему за немногословностью всего фильма вполне достаточно наблюдать за одной лишь мимикой и движениями героев.

Вывод. Хорошее серьёзное кино. Несколько вялое в своей подаче, но во всяком случае интересное своей интригой.

Любители анимации оценят красоту монохромных пейзажей. 

10 из 10