Формально последний фильм Юткевича «Ленин в Париже» относится к классическому для советского периода жанру ленинианы и замыкает собой кинотрилогию, в которую также вошли «Рассказы о Ленине» и «Ленин в Польше». Фильм посвящен годам, проведенным Владимиром Ильичом в Париже и организованной им партийной школе Лонжюмо. Игровые сцены в фильме перемежаются кадрами документальной хроники.

Для многих  зрителей моего поколения, «лениниана» как определение жанровой принадлежности фильма – клеймо, автоматически переводящее фильм в разряд политической агитки, не заслуживающей внимания. Всю советскую кинопродукцию они привыкли делить на «запрещенную» и «идеологизированную». Вторая, по их мнению, устарела вместе с идеологией, ее породившей, но в этом и заключается фундаментальная ложь современной идеологии. Мне всегда вспоминаются слова итальянского режиссера и теоретика неореализма Джузеппе Де Сантиса, писавшего, что кино всегда политизировано, даже если в нем не говорится о политике напрямую, подсознательно автор всегда высказывает свои политические убеждения. Де Сантис считает, что произведение искусства, особенно кинематографического, всегда несет отпечаток политических взглядов художника. Поэтому в идеологической направленности фильмов Юткевича нет ничего предосудительного. 

Спектр тем, затронутых в фильме достаточно широк, но ключевые сюжетные линии так или иначе связаны с политикой. Именно в раскрытии этой темы С. Юткевич вложил весь свой талант, все свое оригинальное видение художника.

Фильм – подлинный шедевр киноавангарда. Нелинейное повествование в восьми главах с прологом, живой, динамичный монтаж, ручная камера, с помощью которой сняты первые сцены – все это создает эффект интерактивности. В титрах фильм обозначен как «кинохроника» - документальные сцены здесь перемежаются с игровыми, причем художественные элементы так органично вплетены в документальные, что переходы порой не чувствуются вовсе.  Первое, на что хочется обратить внимание – смещение хронотопических пластов. Реальность фильма многослойна, все уровни пересекаются: Париж 1911 года - основная нарративная линия, ризома, из которой тянутся все нити сюжета; современный Париж, город «революционной молодежи», органично вплетенный в ткань повествования, благодаря «единству места» - партийной школе Лонжюмо, где в далекие предреволюционные годы учились русские рабочие, и которая спустя много лет стала учебной площадкой для анархистов, современных «революционеров». Образ их руководителя, недвусмысленно списанный с Ж.-П. Сартра, представленный кем-то вроде Антихриста, антипода Ленина-Христа. Неслучайно один из анархистов, в шутку называет учеников из Лонжюмо апостолами («Их тоже двенадцать!»), и то, что Юткевич показывает их нам за трапезным столом, неслучайная аллюзия на «Тайную Вечерю» Да Винчи. Это несколько двусмысленный момент, ведь религии в СССР места не было, но образ Христа, тем не менее, закреплен в культурной памяти как положительный. Сартр же, как, несмотря на свою «левизну», не был другом Советского Союза. Именно различия в понимании смысла революции и теоретических вопросах марксизма развели французских экзистенциалистов и большевиков по разные стороны баррикад. Что есть революция? Бессмысленный и беспощадный бунт? Разрушения? Ненависть? Или осмысленное и целенаправленное созидание? Важны ли для революционера уроки истории, и какое место должна занимать учеба? Это спор века. Спор, из-за которого тысячи  людей шли умирать и посылали на верную смерть других. А стоит ли революция того, чтобы жертвовать ради нее жизнью? Для авторов фильма и для тех, кто приехал тогда, в 1911 году, в Лонжюмо – да. Для тех, кто ставит знак тождества между жизнью и свободой – да.