Это кино о жизни, которая была еще совсем недавно, которая продолжается в последующих поколениях. Развалившееся на осколки сознание постсоветских стран, взяточничество, обостренная жестокость служб госбезопасности. Если кажется, что это все осталось в далеком прошлом, стоит себе немного напомнить, что оно присутствует и в нашем настоящем.

Сам фильм снят настолько красиво, что практически каждый кадр является шедевром. Выплывающий из темноты поезд, надвигается неумолимо, как рассвет. То, что это все же анимация, становится ясно только тогда, когда зритель оказывается практически под колесами.

Прием ротоскопии, когда фильм снимается с живыми актерами, а уже после накладывается анимация, придает особенную живость персонажам. Все движения наполнены смыслом. Диалоги имеют гораздо меньшее значение, чем пейзажи, складки морщин на лице Алоиса и неизменное молчание Немого.

Отдельно стоит отметить звуковые эффекты и живое присутствие тумана. Nebel в переводе с немецкого и означает туман. Туман времени, туман сознания. В этом тумане тонут все страхи и ужасы, но они же и приходят из него.

В ч/б кино кровь черная – не страшная. Но ощущение мрачности сохраняется. Мрачность нуара обоснованная – как еще вовлечь зрителя в ту гнетущую атмосферу.

Очень насыщенный исторический фон 1989 года – сообщения по радио о падении берлинской стены, телевидение, обсуждающее выборы Вацлава Гавела президентом Чехословакии, портрет Гусака на стене железнодорожного начальства в Праге. Даже бомжи и шлюхи в новогоднюю ночь смотрят милую и знакомую с детства сказку «Три орешка для Золушки».

При этом действие в фильме очень явственно поделено на внешний мир и внутренний. Ощущается материальность стены – домика, станции, больничной палаты. После выборов Гавела – все танцуют где-то снаружи, видны тени, слышна музыка, но это все где-то там, далеко, через стекло.

Железнодорожная станция «Белый поток» находится не на линии, не в пространстве, не на точке между пунктом А и пунктом Б. Станция – это отдельный внутренний мир, вырезанный из действительности. 

Это пространство внутреннего мира. В сущности, ни политика, ни мировые перемены не волнуют обычного человека, которым является Алоис Небель. Его занимает лишь собственный кусок этого мира. Его внутренний мир. Но по иронии, именно личное так сильно нас связывает с общечеловеческим.

10 из 10