Приходилось слышать  от молодежи: был бы советский строй хорош, не развалился бы так легко в конце 80-х, народ бы его защитил.  Это большая ошибка. Одной из причин того, что советские люди  сдали социализм, явился, как ни странно, крайне низкий уровень идеологической боеготовности советского человека. Несмотря на внешнюю заидеологизированность, распространенную сеть партийных школ -  настоящей, боевой, рабочей идеологии к тому времени у нас уже не было. К концу 80-х теория марксизма изучалась  практически как ветвь исторической науки. Мы самонадеянно считали, что вопросы политической борьбы сняты с повестки дня - и грубо просчитались. 

Чем хорош  фильм Юткевича - тем, что он поднимает этот самый важный, как оказалось,  вопрос 'развитого' социализма - вопрос политической борьбы. Анархисты из будущего в его фильме - очень тревожный звоночек для еще существующего СССР.  Сильный, смелый и очень важный  ход.  Мне неизвестны другие попытки кинематографического разговора на эту тему.  Очень жаль.  Потому что  кинематограф, я уже убедилась, всегда отражает реалии современной ему эпохи.  Коммунисты из поколения не знавших политической борьбы по факту оказались к ней не готовы.

Не хочу упрекать Юткевича, он первопроходец.  Но анархисты - это лишь самая одиозная из противостоящих большевикам сил. Ожесточеннейшую борьбу пришлось вести  с другими левыми партиями:  даже  самые идейно близкие социалисты-революционеры едва не погубили революцию ( а практически страну)  в 1918 году.  Вовсе не с миражами воевал Сталин в 30-х. Как и захватившие-таки власть  троцкисты 80-х не были чем-то новым на политической арене.  Нельзя партии отменить политическую борьбу, иначе она отменит партию.  Но чтобы в борьбе  победить, надо прежде всего знать противника.  Увы, партия 'развитого социализма' своего врага не знала.

К сожалению, несмотря на значительную по объему кинематографическую лениниану,  'Ленин в Париже' - единственная заявка на современное осмысление теории марксизма.  И увы, отражающая скудность таких знаний. 

8 из 10