Настоящее произведение киноискусства! 'Ленин в Париже' - это один из немногих советских фильмов, где образ вождя мирового пролетариата совершенно нелубочен. Здесь Ленин предстаёт перед зрителем очищенным от бронзового налёта канонических шаблонов. В картине перед нами проходит максимально (насколько позволяла цензура того времени) настоящий живой человек, такой же как и мы с вами. Помимо образа самого Ленина, Юткевичу великолепно удалось показать эволюцию сознания молодого рабочего, не сразу понявшего, что значит мыслить по-новому, что значит мыслить по-марксистски, по-ленински. Шаг за шагом молодой человек понимал насколько глубже и важнее для человечества те идеи, которые нёс Ленин, чем даже само по себе, хотя и это, конечно, очень важный момент, физическое свержение власти капитала. Парень, приехавший во Францию, шаг за шагом начинал осознавать, что для полного понимания столь серьёзных доктрин непременно нужно учиться, что лишь только силы кулаков не будет достаточно. Идеи Ленина и Маркса, идеи нового общества социальной справедливости, всё больше и больше овладевают умами слушателей организованной Лениным школы в Лонжюмо. Безусловно велика в этом и заслуга ораторского таланта самого Ленина.

Благодаря точности и выверенности мизансцен режиссёру удалось создать очень цельное кинополотно. Картина, снятая в документально-художественном ключе с применением элементов телеспектакля и приёма «наложения времён» не отпускает внимания вдумчивого зрителя ни на минуту.

Возвращаясь к началу, хочется задаться вопросом, а почему же «Ленин для молодых»? Всё очень просто. Эта картина, как было сказано выше, лишена догматической агрессии, которую так не приемлет молодёжь всех времён и народов. При этом фильм не лишён здорового качественного пафоса, без которого не обходится и не должно обходиться искусство и в частности кино, а это значит, что фильм совершенно точно может быть рекомендован современному молодому зрителю, даже мало знающему (но желающему узнать) в принципе кто такой Ленин и уж тем более какими были его идеи.

Оценка 10 из 10