Утонченная французская дама с парой запасных голов, темпераментный безногий шотландец, молодая крестьянская девушка, с которой ручьями льется вода, летающий череп с огненной отрыжкой и грустный 11-летний мальчик. Что может объединять таких разных персонажей в одном фильме? Все просто: они – семья. Только это не семейка Адамс, не цирковая династия и даже не Осборны. Это – семья призраков, неожиданно оставшаяся без законного крова, где можно греметь цепями по ночам, с грохотом опрокидывать мебель и нагонять ужас на живых хозяев завывая по средам и пятницам. 

	Итак, призраки – главные герои комедии «Большое призрачное спасение». Обычно спасение требуется от них самих, но в этом фильме наблюдается явный прецедент, когда несчастные привидения всех видов, мастей и рангов по стечению обстоятельств или из-за чьего-то злого умысла вынуждены скитаться по дорогам в поисках нового жилища.

	«БПС» - не обычный фильм про призраков. Во-первых, он скорее веселый, чем смешной, хотя, выражаясь фигурально, иногда хочется подкинуть поленьев для большего драйва. Во-вторых, сама задумка о цивилизованном сосуществовании людей и призраков в подобных масштабах нова и оригинальна. Например, в «Каспере» (1995) Кэт Харви одна дружит с призраком мальчика, в «Битлджусе» (1988) негостеприимные потусторонние создания выпроваживают всякими мыслимыми и немыслимыми способами неугодных им жильцов, а в «Привидении» (1990), где юмором козыряет только неподражаемая Вупи Голдберг, герой Патрика Суэйзи ищет причину своей гибели и спасает любимую. В «БПС» проблемы призраков (по задумке авторов оказывается, что и у них есть проблемы) обретают, прямо таки, глобальный характер. Но бояться надо не их, а человека из плоти и крови…

	Поскольку фильм снят в Великобритании, то и юмор в нем, соответственно, великий и британский, понятный не каждому. Здесь нет шуток до слез или умопомрачительных примочек, разве что компьютерные фокусы, применимые к облику и повадкам призраков, развлекут зрителя. Также нельзя не упомянуть красочный визуальный ряд: сочные и яркие цвета на экране по-настоящему радуют глаз. А забавный французский акцент Мабель (Эмма Филдинг) и рыкающая шотландская речь воина Хэмиша (Кевин МакКидд) добавляют этим героям национального колорита и приятно щекочут ухо. 

Таким образом, получается, что этот насыщенный красками, веселыми и неожиданными моментами фильм о добре, дружбе и взаимовыручке, явно придется больше по душе детям или тем взрослым, кто все еще чувствует себя ребенком. К экрану можно смело приглашать даже совсем маленьких зрителей, потому что в основу сценария положено произведение Евы Ибботсон, которая развлекает читателей младшего и среднего школьного возраста загадочными историями про сказочную нечисть. 

	«БПС» по зрелищности и закрученности сюжета уступает фильмам о Гарри Поттере или королевстве Нарния. Но ему свойственна особая атмосфера британского кино, где граница между грустным и веселым часто бывает размыта, и то, что начиналось, как забавное приключение, может вдруг превратиться в драму, а потом каким-то образом стать детективом с неожиданной развязкой. 

7 из 10