Драма-феерия Леси Украинки «Лісова пісня» - один из ярчайших бриллиантов украинской литературы. Народные верования, украинский дохристианский мифологизм, метерлинковский символизм и плавное элегичное повествование создают неповторимую атмосферу. А за атмосферой этой кроются глубокие философские коллизии и проблемы актуальные даже сегодня. Среди них забота о природе и окружающей среде, столкновение поэтичной возвышенности с заурядностью, а также извечные проблемы страсти,  предательства и места свободной душой женщины в мире мужчин. Центральная героиня Мавка олицетворяет собой первозданную природу и хрупкую красоту. Её образ далёк от повседневности и практичности настолько, насколько это возможно. Она чуткая и ранимая. Её завораживает игра её возлюбленого Лукаша на сопилке и, в то же время, острой болью во всём теле отзывается боль берёзы, с которой срезают кору. Трагизм образа Мавки в её возвышенной отрешённости и неспособности быть приземлённой и вписываться в практичный и изменчивый мир людей. Природная чистота в сочетании с детской непосредственностью на грани наивности делают её крайне уязвимой для козней и предательства.

	Вполне логично, что виднейший представитель украинского поэтического кино Юрий Ильенко обратился к этому выдающемуся произведению. Его творческая манера, идущая ещё от «Тіней забутих предків» (где Юрий Герасимович прекрасно выступил в качестве оператора) основана на нюансах, полутонах и недосказанностях. В этом она рифмуется со стилем Леси Украинки. Ильенко повествует историю Мавки и Лукаша на языке пластики, который здесь выступает основным выразительным средством, заслоняя собой собственно диалоги. Ильенко, будучи не только постановщиком, но и оператором, поэтизирует буквально каждый кадр, жадно ловя в камеру каждый сантиметр красивейшего волынского леса, а в эпизоде первой встречи Мавки с Лукашем, кружит с камерой вокруг героев, создавая атмосферу завораживающего головокружения первой влюблённости. 

	Жена постановщика Людмила Ефименко очень тонко и прочувствованно воплотила образ своей героини на экране. Лучшей Мавки и желать нельзя. Её изысканная ускользающая красота, которой словно бы невозможно насытиться завораживает и манит за собой вглубь волынских болот. А в конце, униженная и раздавленная, но всё ещё бесконечно нежная и влюблённая в природу, музыку и саму жизнь надрывно изрекает не устами, но очами едиными: «Грай же, коханий, благаю!»