Фильм никого не оставит равнодушным, потому что поведение героя раздражает тем, что он не делает благородных поступков.

При этом он не злодей. И не романтичный бунтарь как герои Янковского.

Я бы не желал никому узнать в главном герое себя. С этой точки зрения даже страшным это представляется, и можно понять в каком персональном аду или пустыне Бекасов существует. А можно назвать это летаргией. Герой - мертвец.

Просится поэтому сравнение с бессмертным творением Джармуша.

Фильм не называется 'Пробуждение'!

Мучительная финальная сцена ставит все по местам. Иллюзия перерождения героя уходит. И явно, что Бекасов, как и в начале истории, отказывается от поступков.

Герой нравственно и душевно опустошен и пуст - мертв.

Подобно историям Кафки жизнь героя меняет ночной кошмар, странное и ужасное событие, случайным свидетелем которого он становится.

Герой не плывет по жизни. А отплывает медленно в Лету. И активность героя, принимаемая за пробуждение ото сна, отражает это как тест.

Тонкая игра, полутона и отказ от драматичности в пользу настроения и притчи, многослойность простой истории и неоднозначность оценок превращают этот фильм в очень хорошее кино.

Меня к фильму привлекло участие в нем замечательной актрисы Натальи Сайко ('Голос'), играющей в фильме женщину главного героя по имени Ольга. Ольга решает расстаться с Бекасовым в начале фильма и к ней он едет в финале.

10 из 10