Для названии фильма автор выбрал утвердительную форму. Следовательно, его позиция ясна и не требует каких-либо дополнительных комментариев. Верно? То есть нам, зрителям, «Летаргия» подаётся как данность. Остаётся понять, что или кто под это понятие подпадает. Интрига удерживает в напряжении не долго. Безошибочно мы находим выпавшую из социума персону. Череда поступков, следующих один за другим не оставляет никаких сомнений – это именно он. Некое удивление вызывает лишь тот факт, что столь «ничтожная» личность могла стать основным персонажем фильма. Как такое возможно? В чём здесь подвох? Куда клонит нас «гений» режиссёра?

- Я не меркантилен, - ответ на предложенное повышение по службе с ростом денежного оклада и полагающимися премиями за ответственность. Вот так даже! И это разговор с «Биг Боссом», - как сказали бы сейчас. Абсолютная холодность лица. 

- Сначала нужно обзавестись жильём, а уж потом заводить детей, - пеняет от коллеги по поводу стесненных квадратурой неудобств и ропщущего. Усмиряет и пытается отстраниться.

- Дети это кабала для женщины суетящейся стиркой, уборкой, готовкой, - урезонивает потуги подруги женить его на себе.

И вдруг… что такое? Хозяйственный магазин, - о счастье, дубовые разделочные доски, купленные по случаю. А ещё гитарные аккорды и магнитофонные аплодисменты

Прямо, сумасшествие, какое то.

Он достаточно молод - до сорока, судя по положению – не глуп, умён. Хорошо одет - костюм, рубашка, имеет собственное жильё, автомобиль ВАЗ – мечта советского интеллигента… и т.д.

Так что же здесь ни так?

Эгоист?

Как сказать, как сказать. А вот и отгадка. Профессор, с которым он долгое время сотрудничал, бессовестно присвоил его мысли, умозаключения, работу. Пытаясь доказать свою правоту он обрёк себя «на выжженную землю». Его предали остракизму, оставили в одиночестве, «затёрли» порицаниями.

У меня вопрос. Не в этом ли институте наш герой продолжает нести свою «вахту»?

Если так, то ситуация вообще «весёлая».

А после этого хочется спросить. Так ЛЕТАРГИЮ ли мы наблюдаем? Попытался бороться, бился, надеясь отстоять свою правоту, был заклеймён и сейчас попросту смирился, понимая бесперспективность войны «с ветряными мельницами». Его нынешнее состояние ОТРЕШЁННОСТЬ. Как давно он прибывает «в зализывании ран»? Сработал защитный механизм организма при психотравме. Хорошо, что всё закончилось именно так. Разве клиника Кащенко лучше в такой ситуации? Не справился бы эмоционально, и ещё одним Наполеоном стало больше.

Вот в эту плоскость и следует направить поток мыслей вдумчивому зрителю.

И через эту призму смотреть на происходящее.

И мысли будут не столь однозначными. Дальнейшее действо приобретёт иную окраску.

Альтернатива.

7 из 10