Потрясающий фильм на остросоциальную тематику. Девочка-подросток, тяжело переживающая роман отца с учительницей музыки, всячески пытается помешать их дальнейшим встречам. Ей жаль строгую и замкнутую мать-судью, которая терпит все, стискивая зубы ради благополучия образцовой семьи. 

-А Ленка-то знает об этом?

-Да ты что?! Я бы убила, если б ей кто-то сказал.

На какое-то время отец прекращает видеться с возлюбленной, которая чувствует вину перед девочкой. Со временем дочка подрастает, и влюбленные возвращают былые чувства. И тогда, осознавая ситуацию, девочка решает уйти из дома.

Трогательная и глубокая экранизация проблемы, которая встречается чуть ли не в каждой второй семье. Отличная музыкальная композиция Марка Минкова не оставит равнодушным даже скептика.

9 из 10