Произведение Ивана Франко я прочитала давно, и оно меня уже тогда зацепило. Уж больно много в нем было страсти и безысходности. Видела две экранизации, эта - третья. Как ни странно, она оказалась самой яркой и впечатляющей. Почему странно - да потому, что словосочетание 'современный украинский сериал' обычно вызывает у меня такую же гримасу боли, как и 'современный российский сериал'.

Так вот, нелюбители современного СНГ-шного кинематографа: этот фильм (сериалом не поворачивается назвать язык), как ни странно, снят качественно, и его можно смотреть без вреда для здоровья. В нем очень мало ляпов, очень хорошо все продумано, прекрасно подобраны актеры, которые отлично отыграли. Прямо не знаю, какие звезды так сошлись и на каком небе, чудеса, да и только. Ну, русская озвучка местами хромает, но смотреть все равно можно, а на украинском не нашла его в сети. 

Сюжет не буду пересказывать, это надо видеть, особенно тем, что не читал книжку. В зависимости от того, в какой период своей личной жизни смотреть этот фильм, он может убить, покалечить, уничтожить, ввергнуть в депрессию, вызвать негодование или помочь принять правильное решение. Лично мне он напомнил о том, как важно вовремя определиться со своими мыслями и чувствами, когда от тебя зависит судьба других людей, а не мотыляться от угла к углу. Ну и убил немножко, на неделю-две. Не без этого.

Единственное, что мне не понравилось в этой экранизации по сравнению с черно-белой предыдущей - выбросили они шикарную фразу Михайлы про 'Мы все помремо и к чорту в зубы пийдемо!' Но там и без того много чего можно растащить на цитаты. Так что смотрите фильм, мотайте на усы и не ведите себя так, как главные герои - все без исключения, кроме маленького Богданчика.