Восхитительный фильм, который поднимает такую важную проблему, что каждый человек обязан посмотреть его. Главная тема фильма - это бойня дельфинов в огромных количествах в Японии, но затрагиваются и другие темы: прикрытие государством этой бесчеловечной деятельности, неинформированность народа, бессмысленное насилие, отравление людей токсичными веществами и последствия массовых убийств морских животных в будущем.

Фильм очень информативен, но нисколько не скучен. Временами в нем есть экшен, в остальное же время это драма, вызывающая слезы настоящими событиями, происходящими или происходившими в реальности.

Было вложено колоссальное количество труда, чтобы рассказать эту историю. Сразу же, как только я закончил смотреть фильм, я зашел на сайт кампании и подписал несколько петиций.

И помимо всего прочего, музыка в фильме тоже была прекрасна и отлично помогала подчеркнуть драму.

Думаю, можно сказать, что фильм безупречен.

