Простая и обыденная житейская история. Жили-были-не тужили три человека, и вдруг судьба-злодейка взяла да спутала им все карты. И стали они все трое сильно мучиться. Муж - потому что жена хочет быть с другим, а он ее терзать не хочет, но и ребенка своего от себя не отпустит. Любовник - потому что и любимую забыть не может, и больно видеть, как она мучается. Жена - потому что и мужа родного жаль, и к любовнику хочется, аж душа плачет. Но не может же она разорваться! И вот так они все вместе страдают. Кто виноват - непонятно, что делать - тоже. 

Страдания происходят под музыку Святослава Вакарчука на фоне предгорий Карпат, садов и карьеров Ивано-Франковской области, что придает фильму дополнительный колорит. Не обойдены вниманием и местные социальные проблемы: большинство мужчин поселка работают в Польше или Португалии, потому что дома зарплату не платят и есть нечего. Все злоключения героев, собственно, начинаются как раз с того, что один из них едет на заработки за границу - нет денег на свадьбу и отдельное жилье для молодой семьи. В больнице поселка отсутствуют все медикаменты, кроме зеленки. В школе нет книг и учебников, на рынке лютует рэкет, милиция берет взятки. В ходе сериала купоны сменяются гривнами. Все по-честному, как в жизни.

Главную героиню Анну играет Наталья Доля, и играет потрясающе. В начале сериала она - нежная и хрупкая юная девушка, мамина дочка. Сводные братья называют ее 'принцессой', потому что Анна мало приспособлена к реальному миру. По мере развития сюжета она каким-то чудом превращается в мудрую, сильную, зрелую женщину, как будто и правда три года прошло. Несмотря на всю пикантность положения героини, она совершенно не воспринимается как легкомысленная профурсетка. Наталья Доля заставляет зрителя поверить, что всё у героини всерьез, что она – достойная женщина, и все её чувства глубокие и настоящие.

Другие актеры тоже очень хороши. Вообще в этом фильме никто не сыграл плохо (что удивительно), а каждый из ключевых персонажей интересен по-своему. Есть и завистливая завуч средних лет, и хитрый мелкий мошенник, и рисковый парень, подсознательно стремящийся к смерти - любимый Анны. Есть даже комедийный персонаж - младший брат Анны, классический Иванушка-дурачок, который на протяжении всего сериала за свою тупость получал зуботычины и подзатыльники, а потом взял и задал всем жару, аж щепки полетели по всему поселку.

Еще одна из идей фильма – о вечном притяжении противоположностей. Если присмотреться, то заботливый и мягкосердечный муж по характеру гораздо больше подходит Анне, чем ее любимый. Серьезная учительница, радующаяся своей работе, книжкам и спокойной жизни, и бедовый драчун, любящий проскочить на мотоцикле прямо перед движущимся поездом – что у них общего? Но ему не хватает того, что есть в ней, а ей нужно то, что есть в нем. Вот они и находят друг друга, на беду себе и окружающим. 

Другая идея – ребенок, который попал в этот любовный треугольник. Невольно возникает вопрос, а что если бы ребенка не было? Вот не спешила бы Анна беременеть, развелась бы со своим мужем и  уехала бы с любимым в свадебное путешествие. А муж, утешившись, женился бы на другой и жил бы себе счастливо.  Но хэппи-энда в фильме нет. Его и в жизни обычно не бывает, это только в американских мелодрамах все улыбаются и машут в камеру. «Украденное счастье» - честное, правдивое кино. Понятно, что никакое светлое будущее героям не светит, будут жить по инерции, как роботы с пустыми глазами, и ребенок в такой атмосфере здоровым вряд ли вырастет. 

Очень радует то, что украинцы могут снимать такие вещи, а украинские актеры могут так играть. 

9,5 из 10