Давно не смотрел, потом (года 3-4 назад) удалось купить на VHS - обрадовался, помню, но потом посмотрел и как-то поостыл, что ли. Может, из-за того, что сразу после 'Гостьи' глядел, а ей он, что и говорить, уступает, конечно. Да и вообще как-то показалось, что фильм уже безнадежно устарел. Но! Воспоминания - это всё же сила. Разве забудешь, как жутко было в кинотеатре в 7-8 лет. Черный странник и безжалостные убийцы - всё это казалось вполне реальным. Да, сейчас - немного не то уже, но это вопрос другой. В общем, противоречивые такие эмоции были - говорю, как есть.

А потом эта кассета годик на полке полежала, и дай, думаю, еще разок погляжу. 
Видео - это не DVD, но, как говорится, что есть. И надо же! Совершенно другое восприятие! Фильм стоящий. Снято здорово. Для СССР середины 80-х, так и вовсе шикарно. Эмоции и ощущения, честное слово, снова, как почти 20 лет назад. Особенно в начале. Черный странник - это классно: так передать атмосферу мрачной загадочности и тихого ужаса. Актерский состав - на подбор. Сыграно на уровне. Музыка и песня ничем не хуже, чем в 'Гостье'. Алиса, действительно, повзрослела, но последние кадры дорогого стоят: крупный план более чем удачный - этот взгляд невозможно забыть. Одного жаль: фильм получился коротким. Можно было добавить пару эпизодов, ведь в книге еще так много интересного.

Это я сейчас к тому всё припомнил, что на днях стал счастливым обладателем DVD с этим фильмом. Ну и, понятное дело, сам бог велел еще разок посмотреть.
Качество - на уровне. Уровне, наконец-то, соответствующем самой картине. Хвалебные оды петь не стану, в принципе, хватит того, что соглашусь со всем, что уже сказал, и просто порадуюсь своему приобретению. Вещь!

9 из 10