Смотря правде в глаза у нас на Украине пока в последние время ничего стоящего из мыльных опер не сняли. 

В каждом из выпущенных на украинском телепространстве сериалов нет ничего примечательного: 

во-первых никакой стоящей основы (сценаристы каждую серию высасывают из пальца (руки за такое надо отбить!) одна сплошная тягомотина!)

второе: снимаются в основном молодые актеры (честно говоря, такое ощущение, что взяты они режиссером просто с улицы, за исключением нескольких маститых лицедеев, которых наверно нужда заставила сниматься).

и в третьих:  убогие декорации, сплошная бутафория! И такие же саундтреки.

 Так вот о чем я? «Украденное счастье» - является в ЭТОМ неисчерпаемом потоке мыла исключением. Хочется сказать,  ведь могут,  когда захотят. Или когда постараются. 

Сюжет: сериал снят по мотивам романа Ивана Франка «Украденное счастье». Вот вам основа! Действие перенесли в маленький захолустный поселок на Западной Украине в середине 90-х годов ХХ столетия. Все, кто вырос в схожих условиях и в это время, прекрасно помнят: дефолт, инфляцию, безработицу. Вот в эти самые тяжкие времена встречаются и влюбляются местная начинающая учительница младших классов Анна и безработный Михайло. Любовь бьет ключом, счастья нет придела, только вот с жильем напряженка у пары и потому решает Михайло ехать на заработки в Польшу. Анну терзают смутные сомненья и предчувствия чего-то очень плохого, но все-таки милый уезжает... А через некоторое время приходит известие о его гибели и якобы он не в Польшу поехал, а наемным солдатом на войну в Югославию.

Актеры: 

Анна (Наталя Доля), театральная актриса, но это только «+», так как видно, что человек действительно привык играть на все 100%. Очень правдоподобно воплощено в кадре в котором она смотрит в глаза Михайлу и говорит, что не любит его. А в глазах в это время любовь  вперемешку с криком и болью.

Михайло (Анатолий Пашинин) можно сказать московская звезда сериалов на военную тематику,  в сериале говорил на украинском языке (его не дублировали)  и без акцента заметьте, молодчина! Его герой одновременно и сильный духом, но в тоже время с израненной душой. И если он говорит, что не отпустит Анну, что будет волком выгрызать ее (при этом у самого глаза  как у кайотта), то уже ни у кого нет в этом сомненья.

Микола (Алесей Богданович), сыграл человека со сломанной судьбой, при чем дважды сломанной. Сейчас редко видишь такую преданную отцовскую любовь, которую он блестяще передал в сериале.

Одним словом, из выше перечисленных героев имеем - любовный треугольник, который женскую часть аудитории не оставит равнодушной. 

Конечно, есть еще ряд актеров второго плана, не буду останавливаться, замечу лишь, сыграли они довольно-таки хорошо.

Декорации: конечно все соответствует, тут вам и быт захолустного украинского городка и обстановка 90-х годов, ну, конечно только слепой не заметет прекрасные пейзажи Западной Украины с ее высокими горами и быстрыми реками. 

Саундтрек написал к сериалу бессменный лидер группы Океан Эльзы (ОЭ) – Святослав Вакарчук. Его музыка живет весь фильм с героями, она сопереживает им и воссоединятся с каждым воедино!

Ну, и в итоге, хочется заметить,  что всего снято четыре серии, хотя я считаю, что с таким составом актеров, режиссером, сюжетом, саундтреком, вполне получился полнометражный фильм и если бы у нас чаще снимали такие качественные сериалы или фильмы, то вполне был бы шанс на возрождение украинского кино а так...  

10 из 10