Сериал снят не по 'роману Коцюбинского', а по знаменитой пьесе Івана Франка 'Украдене щастя', которая впервые была поставлена в 1893 году. 

Режиссер переносит героев в наше время, наполняет классическую первооснову современными реалиями, превращает трагедию в мелодраму.

Все события происходят на Западной Украине начала ХХI века. Саундтрек к фильму создал Святослав Вакарчук - лидер легендарной украинской группы 'Океан Эльзы'.

'Ты слеп на глаза, на уши и на разум'. Эта цитата - ключевая для изображения жизни внешне счастливой семьи, которая разрушается на глазах у зрителей.

Действие разворачивается в провинициальном украинском городке. В центре сюжета - классический любовный треугольник, сплетающий воедино жизни трех людей: Анны, ее мужа Мыколы и возлюбленного Анны - Михайло. Любовь, измены, ревность, мнимые и истинные смерти, чудесное 'воскрешение', убийства и покаяния - по накалу страстей эта картина вряд ли уступит драмам Шекспира.