Практически три года назад я посмотрела 'Земляне', судя по количеству отзывов и шквалу критики, именно с этим фильмом ассоциируется у многих фильм 'Бухта'. Да, для многих будет просто открытием тот факт, что милых дельфинов, не только развлечения ради вылавливают, чтобы поставлять по всему миру в цирки и дельфинарии, но и убивать, фасовать по упаковкам и скармливать. Кто бы стал есть дельфинье мясо? Даже жители Японии в большинстве своем не знают о подобном. Зато в Таиджи есть сад камней, за которым тщательно ухаживают. Разве не поразительно, то за камнями могут ухаживать, а живых существ запросто лишать жизни? Так о чем этот фильм? О пищевом промысле, о человеческой жестокости, о том, что японец видя как вспороли брюхо выплывающему дельфину тут же смеется и закуривает сигарету? Вопрос в том, что увидишь в нем ты. 

Лично у меня этот документальный фильм вызвал шквал эмоций, и не потому что я считаю себя причастной или наоборот непричастной к подобной жестокости. Просто, если ты, как человек, который способен думать, не отворачиваешься от этого, не отмахиваешься, потому что тебя это не касается, возможно ты будешь хотя бы в своем маленьком микрокосмосе относиться добрее к окружающим. За что дали оскар? Да, за смелость режиссера Луи Психойоса, самого главного безумного защитника дельфинов - Рика о Б'эрри, который в молодости был причастен к сериалу 'Флиппер', благодаря которому стал самым известным дрессировщиком в мире. Команду отчаянных ребят, которые решились на такое. Чарльз Хэмблетон - экстремал. Саймон Хатчинс  - единственный парень с военной подготовкой, который разработал все эти камеры. Дайверы, и прочие отчаянные ребята.

'Вот он город Таиджи. Маленький город, скрывающий большой секрет'. В открытую, в чужой стране, попытаться прекратить череду убийств дельфинов, нужно обладать большой отвагой и силой духа. Да, да можно понять рыбаков, которые получают 150. 000$ за одну особь в разные страны при продаже. Но, есть их мясо отравленное ртутью и еще кормить им детей - это уму непостижимо. Просто потому что у них это принято. Это выше моего понимания человеческой разумности. 

После просмотра этого фильма появляется отрешенность, как будто тебя самого уже загнали в эту бухту и ты знаешь, что с тобой будет, но ничего не сможешь с этим поделать. Я давно отказалась от просмотра боевиков, фильмов ужасов, потому что ничто так не заденет за живое, как то, что в реальной жизни творят люди. И конца края этой бойне нет. Кто будет защищать, кого, ради чего? В конце фильма, после десятка кадров, показано такое, что даже в уме себе не можешь представить. Да, может быть всегда будут те, кто будут поступать неправильно, зарабатывать на этом деньги, может во имя протеста какой-то там другой стране, что они живут так как хотят. С другой стороны будут те, кто борются за жизнь. И те, кто смотрит на это со стороны, разводит руками и ничего не может поделать. Но, я считаю, что надо обладать огромной силой духа, чтобы горстке людей противостоять убийствам 23000 дельфинов в год, тому, на чем построена целая индустрия, бизнес. Смотреть, и не оставаться равнодушным. Потому что это жизнь, и здесь люди играют самих себя, показывают реальность. И это никак не лицемерие, жажда наживы или получения оскара. Это все будет длиться до тех, пора мы не остановим их.