Ужасает реальность, ужасает несравненно более чем вымысел. Мы не рубим сук на котором сидим, мы его почти дорубили. А точнее взяли бензопилу и допилили. 

Не смешно, печально до слез. Печально от слабости, от осознания беспомощности, абсурдности и наивности. Всех: людей, дельфинов, природы.

Человек ясно дает понять, что долго он на этой планете задерживаться не собирается, и все делает для того, что бы вывести себя как вид. Мы убиваем дельфинов, не по тому, что они слабее нас или нам хочется есть. Мы убиваем, потому что они сильнее нас, они идеально гармонируют с природой, и прекрасно знают свою цель - жить. 

Мы слабы. Чем нас больше, тем мы слабее. Один человек, это огромная сила. Сотня - бездумное стадо. Все человечество вместе - вообще не на что не способно. Все мы любим дельфинов, но мало кто им реально может помощь. 

Мы идем в дельфинарий сами, ведем своих детей, говорим об этом знакомым. И чем мы отличаемся от японских убийц. Мы своими деньгами оплачиваем рабство дельфинов, мы сажаем их пожизненно, только за то, что бы нам было весело минут 20. 

Фильм превосходен, фильм ужасен, потому как правда. Фильм заставляет взойти ростку мысли: 'Если мы без угрызений даем убивать высший вид млекопитающих на планете, который неспособен причинить нам зло, то что мы сделаем с собой, с людьми!' 

К просмотру обязателен.