В 2004 году на украинские экраны вышел мини-сериал «Украдене щастя». Сейчас 2016, а я до сих пор не увидела лучшей драмы на нашем телевидении. Знак качества можно ставить на актерах, постановке, музыке и, конечно же, сценарии. Именно пьеса гениального Ивана Франко, которую перенесли в наше время Сергей и Марина Дяченко, стоит во главе всего. Это очень сильное и философское произведение, которое может измучить вас поиском ответа на вопрос: кто же все-таки украл счастье у другого? В своем уме я и сейчас не могу принять чью-то сторону и разрешить эту ситуацию. Меня настолько поражает глубина этой проблемы, что я врагу не пожелаю такой судьбы, как у  героев этой истории. 

Главные роли в этом сериале сыграли прекрасные актеры. Они выполнили  свою работу, не покривлю сердцем, на уровне мировых звезд и доказали, что наши – ничем не хуже. К нашим я причислила и Анатолия Пашинина, потому что так красиво, как он, овладеть украинским языком может не каждый украинец. У Анатолия до «Украденного счастья» был огромный опыт в российском кинематографе и телевидении, но именно роль Михайла Гурмана стала для меня любимой и решающей. Пашинин настолько вписывается в образ непоседливого, нагловатого, но все-таки настоящего мужчины, что, кажется, если не Франко в 1893 году предвидел актера в роли Гурмана, то Дяченко так точно писали сценарий именно под него. Михайло покоряет с одного взгляда и, к сожалению, имеет способность врываться как ветер, разрушая все на своем пути. 

В соперники Анатолию достался гениальный украинский актер театра и кино Алексей Богданович, который обладает шикарным тембром голоса и выдающимися актерскими способностями. Я посетила многие постановки с его участием в театре и могу сказать одно: это – Мэтр. Его персонаж Мыкола Задорожный мягкий человек, трудяга. Богданович прекрасно показал его доброту и вместе с тем беспомощность, терпеливость и её конец. Этот герой вызывает у меня наибольше сочувствия, но рядом с таким мужчиной, как Гурман, у него не было шансов на победу. Увы, так было, есть и будет: женщина всегда идет за тем, кто сильнее. Но прочитав рецензию пользователя ЮлиЕ, я не могла не запомнить одну цитату: « Страшнее фразы, чем «Ти мене ніколи не любила» голосом Богдановича, я в кинематографе не слышала.». И я просто не могу с ней не согласиться. В своем гневе этот человек страшен, а актер, сыгравший его, великолепен. 

Анну же сыграла милая и также любимая мной актриса Наталья Доля. Её героине здесь сложнее всех, ведь ей всю жизнь приходится разрываться между любовью и благодарностью, любимым мужчиной и собственным ребенком от другого. Анну нельзя судить, она только жертва злой судьбы, которая играла с ней, дав возможность почувствовать настоящую любовь, потерять её, а потом так неожиданно опять возвратить. Одним словом, я считаю этих героев самыми несчастными во всей мировой литературе, а актерам аплодирую стоя при каждом новом просмотре, что дается мне не так и легко, ибо этот фильм один из немногих способен порвать и уничтожить человека. 

Живописности этому кино придают западноукраинские виды. Именно на Западной Украине происходит все вышесказанное, что меня, как её жителя, не может не радовать. Большое спасибо создателям за воссозданную атмосферу украинского села и всех его традиций. Свадьба, похороны, сельская школа, дома, одежда – все настолько точно и близко сердцу подобрано в сериале, что, наверное, это и делает его таким родным зрителю. 

Но самую большую благодарность все-таки хочется выразить режиссеру – Андрею Дончику. Он её, конечно, никогда не увидит, но все равно хочется сказать. В своем творении он не забыл ни о серьезности подхода, ни о музыке, ни о чем другом, что так нужно хорошему кино. Благодаря Андрею мы увидели эту драму, которая навсегда останется в сердце. Но, черт возьми, почему он больше не снимает? Почему никто не снимает подобное? У нас огромная литературная и историческая база, замечательные актеры, мастера своего дела, а нам из года в год показывают примитивный из пальца высосанный продукт, который даже на минуту не может привязать зрителя к экрану. Я не хочу видеть «Хозяйку» и другие пафосные отходы нашего телевидения, я хочу видеть настоящее украинское кино. Спасибо за внимание.

10 из 10