Очень хороший фильм о действительно настоящей любви, которая увы закончилась очень трагично. Фильм снят по произведению великого украинского поэта Ивана Франка 'Украденное счастье'. Это не первый фильм по этому произведению, но именно современная версия которая вышла в 2005 году стала лучшей, это и понятно, никто и не сомневался. Хотя ремейки на фильмы прошлых времен, сегодня очень провальные. Мне очень понравился этот фильм и продолжает нравится до сих пор. Это один с не многих фильмов, где я увидел истинно настоящую любовь, и поверил в нее. Украина сняла отличный фильм, и не только украинский зритель хвалит это кино. Я его смотрел в сериях по телевизору, сейчас когда снова пересматривал, то отдал больше трех часов своего времени.

В фильме есть три ключевых героя, и все они постепенно начали запутываться в себе и в своей жизни. Анна- учительница, она без ума от Михайла, который также безумно любит Анну. Вроде бы их любви и планам на будущую, счастливую,  совместную жизнь, не может ничто помешать, но происходит то, что они меньше всего ждали. Михайло уезжает от Анны на некоторое время, пишет и высылает ей деньги постоянно. Но со временем письма приходят все реже и реже, и одного разу  между Анной и Михайлом обрывается связь. Думая что Михайло погиб на войне, Анна уже не может жить и ищет разные способы чтобы покончить с собой. Мыкола, отец ребенка, которого воспитывала Анна в детском саду, он влюбляется в Анну. Влюбляется так, как Анна влюбилась в Михайла. У нас получился любовный треугольник, в котором лишним оказался Мыкола, которого Анна забыла при приходе живого Михайла, письма от которого сжигал Мыкола.

Конец фильма очень печальный и грустный. Весь фильм наполнен безумной любовью, страданиями, горем, предательством. Режиссер создал превосходную картину, с наименьшими деталями которые присутствовали в произведение. Отличная постановка, отличные актеры, вообщем все отлично.

9 из 10