Я очень люблю Франка. Это один из сильнейших авторов, которых я когда-либо читала. И я очень даже неплохо знаю его творчество. Драму «Украдене щастя» я, как говорится, «проходила по программе» и в школе, и в вузе. 

Среди книг, которые я читала, есть такие, которые меня просто морально вырубали, прошу прощения за жаргон. Сказки Уайльда, например. Или некоторые рассказы того же Франка. Но драма «Украдене щастя» меня не вырубила. Просто, как мне тогда казалось, хорошая крепкая украинская классика, и все.

Может быть, читая ее, я была еще молодой и просто не имела в душе тех струн, на которых она могла бы сыграть. Не знаю.

Фильм «Украдене щастя», вот этот, современный, а не старый, меня не вырубил. ОН МЕНЯ УНИЧТОЖИЛ.

Вот сейчас мне хочется посмотреть что-то на эту тему. И этот фильм – лучший на эту тему. А – не могу. Заранее представляю, как будет больно, и не могу. Вот, к примеру, «Горькая луна» - та же разлюбовь, та же страсть… Но ее я могу смотреть сколько угодно. А «Украдене щастя» больше одного раза – ну невозможно, и все тут.

Этот фильм, как ни странно, похож на фильм и книгу «Белый Бим - Черное ухо». Похож тем, что смотреть его – это мазохизм. Его больно смотреть.

Это я – от души. А если от ума… Материал просто гениально (не профессионально, а именно гениально) переложили на наши реалии. Детали безупречны: свитер Мыколы, портрет президента за спиной директора школы, музыка, под которую брат Анны целуется с девушкой… 

Характерам персонажей добавили оттенков, которых у Франка лично я не увидела (может быть, в классической пьесе их вообще трудно увидеть, а сценаристам это удалось). 

В фильме в характере Михайла есть то, что нынешняя молодежь называет крышепильством (трудно подобрать более литературное слово). Как называют его братья Анны, «наш контуженный». И беда в том, что контуженным он был задолго до контузии. 

А в характере Мыколы есть то, чему вообще названия нет. Все-таки Алексей Богданович – великий актер. Я видела его в спектакле в театре им. Франка. Поверьте: это великий мастер. Страшнее фразы, чем «Ти мене ніколи не любила» голосом Богдановича, я в кинематографе не слышала.

А главное - в этом фильме есть вопрос, который однажды громко и в лоб сформулировал Алексей Балабанов: «В чем сила?» Лично для меня здесь сила в персонаже Богдановича. 

Кстати, как и в нескольких фильмах Балабанова, в фильме звучит музыка Святослава Вакарчука. И, не будь этой музыки, возможно, не было бы так больно.

Пишу все это, с одной стороны, просто чтобы высказать понимающим людям свои чувства. Но, с другой стороны, чтобы сказать: люди, читайте Франка. У него есть всё, все жизненный ситуации. В его произведениях обязательно есть доля детективности, иногда бОльшая, иногда меньшая. Он заставляет чувства, мысли, порывы, которые мы глубоко замуровали в своих душах, подниматься наверх и делать нам адски больно. Но в этой боли определенно есть смысл. 

А если по какой-то причине вы не можете его почитать – смотрите фильмы, снятые по его произведениям. По-моему, среди этих фильмов плохих нет. Только будьте готовы к тому, что будет больно.

10 из 10