Узнал про Луи Сахойоса из статьи на Кинопоиске. Так как я очень люблю животных и природу в целом, решил посмотреть его документальный фильм. Я всегда хотел побывать на представлении дельфинов, но я и понятия не имел, что они так любят тишину и не переносят громких звуков. После документального фильма «Лошадь распятая и воскресшая», я с большим негативом стал относиться к конному спорту. Теперь и в этом случае у меня сложилось похожее отношение.

Еще со школы через книги и документальные фильмы я узнал, что дельфины одни из самых умных животных на планете. И то зверство, про которое я узнал из «Бухты», что с ними происходит, заставило мое нутро перевернуться. Я сразу подписал петиции, ссылки на которые были даны в фильме. Очень радует тот факт, что многие мировые знаменитости поддерживают режиссера и выступают против убийств дельфинов. Ведь у звезд есть миллионы поклонников, которые также могут поддержать волну протеста. Надеюсь что это как-то повлияет на сохранение жизни дельфинам, таким же живым существам как и мы.

Теперь японцы для меня уже не представляются такими умными. Хотя я понимаю, что во всех странах есть живодеры и браконьеры. Не знал что в организациях по защите природы бывают такие, скажем люди, которые вопреки своему назначению делают вещи противоположные. Если в IWC должны регулировать китобойный промысел и сохранять млекопитающих как вид, то почему дельфинов убивают сотнями тысяч по всему миру если не больше??? Я не говорю только про Японию, так как это проблема мирового масштаба.

Сам фильм снят таким образом, чтобы его было интересно смотреть. Все поясняется и объясняется. Хочу сказать что сценарий очень хорошо проработан и монтаж сделан довольно качественно. Один из защитников дельфинов Рик О’Бэрри, является создателем сериала «Флиппер», о котором я знаю с детства. Очень рад что он стал защитником дельфинов. Он нашел свой праведный путь. Да и вся команда - это люди которыми я восхищаюсь. И фридайверы, и операторы, и все кто участвовал в этом фильме. Они шли на большой риск, который угрожал их жизням. Это смелые люди которые хотят остановить разрушение нашей планеты. Луи Сахойос - великий человек. Он творит благое дело! Жду его следующий фильм «Гонку на вымирание». Я ОЧЕНЬ, ОЧЕНЬ И ОЧЕНЬ глубоко уважаю людей, которые защищают животных и окружающую среду.

Многие другие животные также погибают от рук человека. Ради его забавы, ради меха или мяса. Это касается всех животных. В фильме поднимается еще и проблема экологии. О том, что в атмосферу и в водную среду в огромных количествах выбрасываются вредные вещества. То есть мы убиваем животных даже не прикасаясь к ним. Танкеры это вообще отдельный разговор. Жаль что только разговор.

Доказательства команда фильма достает под конец фильма. Это страшные кадры, которые очень тяжело смотреть. Как эти подонки без всякой жалости загоняют в ловушку, а потом убивают прекрасных дельфинов. Во время просмотра у меня возникло желание достать ружьё, оказаться там и каждому прострелить голову.

И вода бы также стала красного цвета.

9 из 10