Люди во все времена были слишком требовательны, если ожидали и ожидают, что подобного рода фильмы могут стать достойной франшизой для 'Гостьи из Будущего'. Нет, друзья мои. А причина до банального проста. К тому, что уже было завершено, не написать продолжения. История девочки с мелофоном закончилась умопомрачительной песней 'Прекрасное далеко'. Именно закончилась. 'Лиловый шар' это совершенно новое необычное начало для другого рода мыслей, а из запоминающихся персонажей, мы узнаем только Алису. Так стоит ли требовать фееричного продолжение от того, что не является сиквелом по определению?

Что же касается фильма, я соглашусь в одном: общая концепция была выстроена на более простой основе, что уже наводит на определенные мысли. Однако же, не стоит забывать, что фильм снимался в советское время. Для тех условий мы видим довольно высокий достойный уровень. Не стоит приравнивать такого рода работы к современным условиям, которые даже с имеющимися в XXI веке условиями умудряются иногда создавать такую ахинею, что ты невольно начинаешь хвататься за сердце. Однако же, конечно, фильм не без недостатков, и пару слов о них можно сказать. Мне посчастливилось сперва прочитать эту часть 'Приключений Алисы'. Несмотря на мой юный возраст, читал я её в знаменитой газете 'Правда' того времени, где очень часто молодые умы радовали такими небольшими произведениями. Скажу, что образ 'Чёрного Странника', впервые возникший в моей голове много лет назад, был теперь разбит в пух и прах этим неказистым чудовищем. Разумеется, можно сделать 'скидку' на возможности того времени, но, заметим, что 'Пегас' был прекрасен в своей яркости и покорил меня с первых кадров фильма. Видимо, создать образ главных злодеев было слишком сложно. И все же неприятный осадок остается на долгое время. Декорации и костюмы тоже, сказать, что были на высшем уровне, будет откровенной ложью. Более благосклонное впечатление произвела форма, в которую был облачен экипаж 'Пегаса', и образ Кащея, бывший весьма интересным в моем понимании. Людоед и Коноед..не раз в фильме звучали уменьшительно-ласкательные 'Людоедушка', 'Коноедушка' - вот такими мы с вами их и оставим. А по вопросу эпической Бабы-Яги, в этой роли я не вижу никого, кроме Георгия Милляра или же Татьяны Пельтцер. 

Теперь непосредственно по главным ролям. Наташа Гусева в роли всем известной Алисы Селезнёвой, как всегда, покоряет. Сразу и наповал. Вячеслав Невинный совсем не ассоциируется у меня с Громозекой, поэтому, по моему мнению, смотрелся в этой роли откровенно нелепо и комично. Причем, 'комично' не в самом лучшем смысле. А вот профессор Селезнёв в исполнении Бориса Щербакова, одного из моих любимейших актеров, смотрелся на все пять баллов. Именно таким, в моем понимании, должен быть заботливый отец для юной оторвы-исследовательницы. Тоже самое могу сказать и о Вячеславе Баранове, выступившем в роли совсем молодого педантичного капитана космического крейсера - Зелёного. Пускай, в книге мы представляли его совершенно другим, но однако же таким этот герой, лично мне, нравится в большей степени и заставляет по-другому взглянуть на дерганного пессимиста Кира Булычёва. Я был весьма поражен, как этот бедолага все ещё терпит на своем корабле таких дотошных пассажиров. А страдальческое лицо в диалоге о многострадальной 'Прынцессе' заставило откровенно сочувствовать несчастному механику. Это ли не талант? Не уверен, что я смог бы сыграть такую роль, не рассмеявшись в самый ответственный момент. Вообще, все роли этого актера заслуживают внимания. А тот факт, что очень много персонажей мультипликационных шедевров говорят именно его голосом не может не покорить детские сердца. В особенности, я был рад и горд, узнав в этом молодом человеке, изрядно басистый голос Раззы, тоталитарного вождя из истории 'Дети Дождя' и героического, но весьма специфичного товарища Вэлианта - Багси.

Думаю, мое отношение к героям и актерам все поняли. Большинство из них - мои идеалы. Элита. Я могу сказать о них что-то плохое? Ну разумеется нет, как бы не мечтал оценить это со стороны. Сам сюжет полностью основан на творчестве Кира Булычёва, но соглашусь я в одном: фильм получился очень короткий. Я был бы рад увидеть ещё несколько эпизодов, ведь на этом книга не ограничивается. Ещё множество других приключений и 'подарков судьбы' преследовало героев на пути приключений 'Вируса Вражды'. Но это уже совсем другая история, которая имеет место быть исключительно в нашем воображении.. 

9 из 10