Обычно меня не тянет смотреть документальные фильмы, но я совсем не жалею что посмотрел Бухту!

Почему? Приглянулся постер, вспомнил свое первое погружение под воду. С дельфинами мне плавать не доводилась, но на экране они тоже хорошо смотрятся. Я не сентиментален, но фильм вызвал сильные чувства, тронул, пожалуй гораздо больше чем Земляне и другой фильм со схожей тематикой! Кому то такой фильм будет смотреть даже трудно, но я считаю нужным хотя бы для общего развития.

Я не сужу этот фильм по сценарию, актерам, саундтрекам, оно и ясно, ведь это и есть жизнь! То что мы видим это происходит в действительности, не по задумке режиссеров или сценаристов. Такие фильмы редкость, а жаль..

Речь о дельфинах, о животном истреблении, которое легально. Возможно мы их скоро и не увидим, а внукам будем рассказывать о существах гораздо умнее, по сравнению с теми кто их истребил. Никто не останется равнодушным и осадок останется надолго, я пишу этот отзыв с опозданием в полгода, но до сих пор под впечатлением. Обидно, когда читал комментарии: 'Как жаль что я ничего не могу сделать...' Но мы можем хотя бы рассказать о нем всем, лично я советую его чуть ли не каждому встречному. Думаю стоило бы сделать его обязательным к просмотру в школьной программе!

10 из 10