Честно говоря, некоторые комментарии рассмешили. Пересматривал года три назад - да, безусловно фильм съеден временем  в плане подачи, сюжета и спецэффектов.

Но в актуальное время  в кинотеатре  проходил на ура  и был одним из ярких впечатлений детства.   Черный странник, инопланетяне в серебристых костюмах - в 8 лет в кинотеатре пробирало до жути, ибо выглядело все чертовски  атмосферно.  Не замечали тогда и кукольных  драконов, прыгающих птичек на нитках - все казалось вполне аутентичным.   В кинотеатр тогда ходил раз 6, билет стоил 10 копеек.

   Но сейчас на полном серьезе делать разбор детской сказки, да еще и снятого за копейки в сложную перестроечную эпоху - это, уважаемые рецензенты, извините, глупость.

   Если захватили этот фильм  в актуальное время в актуальном возрасте - вам повезло, если нет, то лучше пройдите мимо чтобы не разочароваться.