Долго не хотел смотреть фильм - боялся наткнутся на рядовой, довольно заезженных фильм о рыбке которую уничтожают, но все же то, что этот фильм получил Оскар, заставило меня сделать это - я его посмотрел.

Кинолента мне, однозначно, понравилась. Достаточно интересный, задевающий за живое, фильм, после просмотра которого проникаешься озабоченностью к тому, что творится на тихоокеанском побережье. Фильм хорошо олицетворяет один пункт из целого комплекса проблем, которые есть у человечества. 

'Это традиция, как то, что вы убиваете коров...' Эта фраза в фильме является для меня ключевой. Ведь действительно, можно много пролить слез над тем, как убивают маленьких беззащитных дельфинов, поедая гамбургер, но это ли не крокодильи слезы? Многие из тех кто посмотрел этот фильм, не видели того, что так же важно - это наша еда, это то, что ест человечество. Слепота каждого из нас видеть, как уничтожают на другом конце света беззащитных животных, и не видеть, что происходит в соседнем городке за бетонными стенами ферм.

Фильм безусловно заслуживает внимания, но его нельзя смотреть, не зная и других граней. Такие фильмы как 'Земляне', 'Правда о мясе' более полно раскрывают проблему того, что же мы едим. 

Фильм не есть отражение вопроса в целом - это лишь малая часть того, что нужно знать всем. Но работа была проделана шикарная, безусловно это есть один из лучших документальных фильмов на данный момент. 

10 из 10