Дельфины. Подумаешь рыба какая-то. Существенно ли что язык дельфинов сродни человеческому, о чем, пусть и не со стопроцентной точностью, говорят закономерности распределения частоты «слов» естественного языка, что они способны к эмоциональному сочувствию, имеет ли значение, что у каждого дельфина есть имя, которое дается ему при рождении сородичами, что они открыты и дружелюбны к человеку и нередко приходят ему на помощь? Стоит ли упоминать о каких-то там конвенциях и запретах на убой – сплошная бюрократия, себестоимость которой не выше бумаги на которой она напечатана.

Вполне резонно заметить, что раз эта бойня не дань какой-то безумной, не имеющей право на жизнь, традиции, а всего лишь легализованный правительством способ разнообразить полки гастрономов, то жизнь дельфина не должна на чаше весов перевешивать жизнь, скажем, коровы. И все же, рискуя вызвать обвинения в ханжестве и избирательности, не могу не заметить, что это далеко не одно и то же. Это можно было бы сравнить с любовью корейцев к мясу собак, но информационное поле в этом вопросе вполне однозначно – корейцы используют собак в пищу не чаще, чем русские медвежатину.

Я не зоолог и не зоопсихолог и не могу кратко и по пунктам расписать причины, исключая природоохранные, по которым одних животных убивать можно, а других нет. Но кто-то расстраивается ломая хитин паразитам на кухне? Очередной омлет, съеденный за завтраком, никому не является во сне призраками никогда не увидящих солнечного цвета цыплят? Так вот раз интеллект величина поддающаяся измерению, то равноценны ли смерти живых существ, стоящих на разных концах импровизированной интеллектуальной кривой?

Собственно, от ответа на этот вопрос и зависит оценка фильму. Кому-то будет все равно, кто-то скажет, что пищевая промышленность к некоторым видам животных еще более беспощадна, кто-то исполнится праведным гневом. Лично я не смог равнодушно смотреть, как дельфин со вспоротым брюхом плывет, захлебываясь в мутной, поменявшей от крови цвет, воде в  огороженной сетями бухте. Это не карась, черт возьми.