Снимать фильмы про исправительные учреждения (тюрьмы, изоляторы, зоны) очень непросто, всегда есть соблазн впасть в крайность либо романтизировать обитателей, либо снимать чернуху. Снимать про детскую неволю еще сложнее, так как многие табу не дадут в полной мере показать происходящее за решеткой, и соответственно до зрителя не будет донесено то, жестокое, животное существование в этом мирке. Да и большинство зрителей и не станет смотреть подобное кино, слишком уж оно жестоким получается, как не крути и не сглаживай углы. «Лошади в океане» не исключение, кино тяжелое, но на удивление реалистично снятое. Без перегибов и чернуху, показан мир несовершеннолетних преступников, их существование в условиях неволи, безнадежность и обреченность будущего. Тюремная иерархия, законы тюрьмы входят в неокрепшие умы детей (а как не крути показанные преступники – дети) и заставляет им  слепо следовать, подчас иррационально. Почти двадцать лет прошло с момента выхода на экраны этого фильма, а проблема подростковой озлобленности и жестокости никуда не ушли, наоборот набирают обороты. И когда  читаешь про молодежное «А. У. Е.» (арестантов удел един), понимаешь становится только сложнее. 

Костров в фильме пытается своим подопечным привить доброе, вечное, но в его диалогах с начальником оперчасти понимаешь, что как не парадоксально прав последний.   Сколько не говори о гуманизации и воспитании подрастающего поколения, мест в СИЗО свободных нет. Значит что-то не так в воспитании на воле или тюремные нравы ближе и понятнее, чем нормы человеческой морали. Михаилу Николаевичу приходится знакомится с миром тюрьмы, с понятиями, но ему удается остаться человеком и он очень старается сделать лучше ребят. Смотреть тяжело, понимаешь у каждого своя правда, а справедливость вещь относительная. В фильме нет счастливого конца, у Кострова своя боль, у ребят увидевших иное отношение, появился крошечный шанс остаться людьми, у руководства тюрьмы свое мнение на происходящее. Мне пришло на ум слово – тщетность, чтоб охарактеризовать усилия Кострова, и вот почему - Юрий Назаров сыграл очень хорошо, на надрыве - но в финальной сцене у гаражей, вся его гримаса боли ассоциировалась именно с этим. 

Такой вот тяжелый перестроечный фильм, о проблемах подростковой преступности, о вере в справедливость, о людях и доброте. Но в момент когда обнаженная женская натура заполняла экраны, крутые герои входили в моду, а деньги становились мерилом всего, лента про человечность и мораль оказалась невостребованной. 

9 из 10