После просмотра мне стало немного не по себе... конечно я смотрю новости, конечно в курсе какими серьезными проблемами для государства являются беспризорность и детская преступность, но столь реалистичный, столь жуткий образ подростковой тюрьмы, нравов, законов малолетних преступников заставляет еще раз переосмыслить всю озлобленность, жестокость современной молодежи. Конечно не все такие, конечно большинство попадают в тюрьму вполне нормальными, более-менее цивилизованными, неглупыми людьми, вот только кем они станут после нескольких лет подобного ада.

Костров как раз и пытается бороться с этим, пытается направить молодых парней на правильный жизненный путь, пытается оторвать их от беспощадного тюремного бытия хотябы в их сознани, он верит, что каждый может исправиться, что каждому нужно дать еще один шанс, но начальник тюрьмы не может его понять...

Но все-таки Кострову удается собрать вокруг себя тех немногих, кого еще не смогла поглотить тюремная рутина, кто еще готов пойти правильной дорогой. Они беседуют, читают, поют и искренне радуются, когда Кострова освобождают.

Большинство молодых людей - непрофессиональные актеры, скорее всего знакомые с тяжелой жизнью улицы, видно, что тюрьма настоящая, настоящие нары, настоящие решетки, фактически режиссер снял несколько дней из жизни тюрьмы и ему это бесспорно удалось.

Стоит сказать, что у подобных фильмов в те годы был крайне низкий бюджет, люди работали фактически на одном энтузиазме и лично мне поразительно, что по глубине, по серьезности, по насущности у них получалось куда лучше сегодняшних кинематографистов. Наверное это прозвучит очень банально, но подобные фильмы просто необходимо показывать современным школьникам.

9 из 10