Немногие фильмы способны так всколыхнуть душу, чтобы заставить вновь и вновь смотреть одну и ту же картину, при этом, каждый раз испытывая одни и те же глубинные чувства. Создатель фильма Борис Владимирович Яшин попробовал себя во всех 'ипостасях': актёр ('Девять дней одного года' (1961)), режиссёр ('Осенние свадьбы' (1967)), сценарист ('Шуточка' (1966)). Работ у него немного, но в каждой есть что-то неуловимо притягательное. Это 'что-то' трудно выразить словами, но именно оно заставляет время от времени обращаться к творчеству режиссёра, чтобы испить из его источника вдохновения хрустальной чистоты незамутнённых человеческих чувств.

Сценарий в соавторстве написали Эдуард Тропинин ('Конец атамана' (1970), 'Лютый' (1973)) и старейший отечественный сценарист Анатолий Галиев. История получилась яркой и запоминающейся. Персонажей в фильме немного, но все они крепко-накрепко связаны-спаяны друг с другом - вынь одного, и кинополотно расползётся в разные стороны. Главных персонажей двое: искалеченный физически фронтовик Серафим (Николай Олялин) и искалеченная войной нравственно Саша (Светлана Дирина). Но не только этим они похожи друг на друга: одиночество - удел одного и другого. 

А когда сходятся два одиночества, то у людей появляется цель - жить не для себя, а ради кого-то. Светлана Дирина сыграла свою Сашу ярко и предельно убедительно. Её выражение лица, её молчание, её срывающийся голос - всё создаёт ощущение почти обречённости человека, который никому не нужен. Но и Серафим, при всей его могучести, выглядит душевно надорванным. Единственный для него способ общения с миром - это глаза: скорбные, но при этом бесконечно добрые. Николай Олялин - удивительный актёр! Так сыграть, не произнеся за весь фильм ни одного слова! Особая благодарность композитору Борису Александровичу Чайковскому, написавшему музыку, которая говорит за немого Серафима, отзывается сердечными переживаниями Саши, торжествует природной красотой.

В эпизодических ролях задействован цвет нашего кино. Колька-машинист (Николай Ерёменко) - нагловатый парень, смело пользующийся почти полным отсутствием мужчин: 'Стоит мне только свиснуть, и бабы сами прибегут'. Фронтовик-кузнец Михеев (Юрий Назаров) - открытый, порядочный, много повидавший человек. Железнодорожник Борис (Глеб Стриженов) - 'тихий браконьер', а по жизни - подловатая личность. Жительница села Кудиниха (Мария Скворцова) - 'Жизненная я была очень!' Бригадир Павла (Людмила Зайцева) - вдова, приглядывающая за сиротами Люськой, Катькой, Егоркой и безответно влюблённая в Серафима. Хорошее кино, в котором люди ради собственного счастья не идут по головам других: 'Не может быть человеку хорошо, когда другим - плохо...'