Лишь порядочно 'отшагав' от года выпуска картины - 1974-го - можно увидеть всю красоту и душевность этого фильма. Советское кино не заманивает зрителя, как это делают современные блокбастеры. Советское кино тихо пылится на полке, пока его не коснутся пальцы настоящих ценителей. Лишь им оно откроет все свои кладовые искренности, распахнёт широкие горизонты доброты и подарит драгоценные воспоминания о времени, которое сегодня ругают очень многие, при этом, совершенно не разбираясь в той жизни. Оценка советского кинонаследия всё чаще сводится к пренебрежительному «агитка», но иногда понятие «расширяют» - «излишне идеологический фильм». «Излишне» опустим – оно отражает субъективную «количественную» оценку; остаётся просто - «идеологический фильм».

Если прокрутить в памяти основные коллизии мини-сериала «Юркины рассветы», то можно увидеть, что он «насквозь» идеологизированный. Вот только слово это, применительно к работе Николая Ильинского и Виктора Богатырёва, не несёт и тени негативного окраса, потому что идеология фильма ясна как Божий день – честно работай, не воруй, не пьянствуй, уважай свой и чужой труд, относись к колхозному добру так же, как к своему собственному. Что плохого в такой идеологии? Наверное, то, что она преподносится коммунистами и комсомольцами как «догмат». Но разве Божьи заповеди не постулируют то же самое: не завидуй, не лги, не воруй, не прелюбодействуй, не убивай, почитай и уважай родителей? Истинные ценности и истинные порки (грехи) не меняются с течением времени, потому что являются основой общества. 

Подавляющее большинство из тех, кто в советских фильмах кроме «агитки» ничего не видят, никогда не читали Ленина и не заглядывали в Устав ВЛКСМ. А вы загляните. Ради интереса. Вас крайне удивит то, что вы там прочитаете - там не будет даже намёка на сегодняшнюю «идеологию»: укради больше, пока другие не украли; обмани сейчас, потому что завтра тебя обманут другие. Сегодня вся былая красота человеческих отношений сводится к всеобщей формуле капитала: деньги – товар – деньги. В этой короткой цепочке нет места честности и порядочности, любви и благородству. Зато они есть в советских фильмах, в течение 70 лет пытавшихся уйти от этой формулы, нивелирующей все положительные человеческие черты. Быть может, именно поэтому сегодня заметен рост интереса к старым советским фильмам с их наивной добротой и сердечной открытостью.

Человек не может жить в духовной изоляции. Все 27 лет истории Новой России льёются с экранов бесконечный мутный киноручей, состоящий из фильмов-однодневок и сериального «мыла», главными героями которых являются бандиты, проститутки, продажные бывшие милиционеры, а ныне полицейские, коррумпированные чиновники и т.д. и т.п. Если именно в таком отображении действительности заключается «текущая» идеология, то я предпочитаю ту, о которую сегодня любой «запокемоненный» неуч вытирает ноги. Потому что в ней – больше света и доброты. В ней – сила любви и надежды. В ней - вера в человека и его созидательный труд. В ней - искренность чувств и логичность поступков. В ней - главные человеческие ценности, которые не только проговаривались с трибун, но являлись смыслом жизни миллионов граждан, уверенность которых в завтрашнем дне рухнула по вине тех, кто при любом строе – «как рыба в воде».

Я уделил так много внимания «околополитической» теме потому, что не раз читал в комментариях, о молодых зрителях, которые с помощью «перемотки» «отсеивают» партийно-комсомольские эпизоды, спеша побыстрее добраться «до сути». Вот только в случае с «Юркиными рассветами» такой приём «сократить хронометраж» не пройдёт. Главный персонаж картины Юрий Хмель (Валерий Рыжаков) является освобождённым секретарём комитета комсомола, и почти каждый эпизод 4-х серий связан с его работой. Поэтому, чтобы уловить «суть» картины, её нужно смотреть без купюр. Хочу надеяться, что не в столь отдалённом будущем подобные картины будут причислены к категории «Художественная хроника СССР» и их будут «преподавать» не только в институтах кинематографии, но и в обычных ВУЗах, чтобы не повторялись односторонние перекосы сегодняшнего базового обучения, когда десятиклассники путают Октябрьскую революцию с Великой Отечественной войной…