Cunning Stunts - одно из лучших видео группы. На нём запечатлены два концерта в Техасе, США, сыгранные 'Металликой' 9 и 10 мая 1997 года в рамках турне в поддержку альбома Load (1996). Шоу, правда, смонтированы в одно, но это нисколько не препятствует тому, чтобы сложить впечатление о том, как звучала великая группа на концертах в то время. 

Несмотря на выпуск перед этим стилистически более мягкого альбома Load и лёгкой сменой имиджа в виде подстриженных волос, музыканты остались всё теми же неистовыми монстрами, коими они представали перед публикой на видео Live Shit: Binge & Purge (1993). Та же удивительная энергетика и самоотдача музыкантов на сцене, которые просто живут этой музыкой и делятся ею с аудиторией. Великолепный Хетфилд, амбициозный Ульрих, виртуозный Кирк Хамметт и невероятно харизматичный Джейсон Ньюстед. 'Золотой состав' группы Metallica, по праву носящей звание легенд тяжёлой музыки.
 
Одно из главных достоинств этого видео в том, что оно представляет нам возможность увидеть живое исполнение композиций, которые сейчас редко услышишь на концертах 'Металлики'. Среди них такие вещи как `Ain`t My Bitch`, `Hero Of the Day`, `Until It Sleeps` и `Fade To Black`. Половина из них не игрались вживую аж с 1999-го года. Также отмечу присутствие в сет-листе `Kill/Ride Medley`, ядрёной смеси из трэков с первых двух альбомов группы: `Kill`em All` и `Ride the Lightning`. Ну, и особого слова стоят ранний вариант `Fuel` и джэмовая версия композиции `Bad Seed`. Обоим вещам суждено будет увидеть свет лишь через пол-года, на следующем альбоме группы - `ReLoad`. 

Напоследок скажу, что видео запечатлело группу в не самый однозначный для неё период. Музыканты потеряли ещё большее количество поклонников с выходом альбома `Load`, который продемонстрировал полный отход группы от своих 'трэш-металлических' корней, которые уже смутно проглядывались ещё на ...And Justice For All`(1988) и знаменитом 'Чёрном Альбоме' (1991). На Load группа предстала в новом для себя амплуа хард-рокеров с тяготением в сторону хэви-метала. Здесь они продемонстрировали уже корни музыки, на которой выросли, которая оказала на них решающее влияние: `Black Sabbath`, `Thin Lizzy`, групп NWOBHM. 

И я ни в коем случае не могу считать это творческим упадком. Группа пошла по новому для себя пути, что она всегда и делала, расширяя границы своего жанра и постоянно экспериментируя. К сожалению, не все это поняли и махнули рукой и отвернулись от некогда любимой группы, но именно таким образом и определяются истинные фэны, разве нет?
  
10 из 10