Удивительно, открыл для себя фильмы  Дэвида Аттенборо совсем недавно, и именно с этого сериала. Я даже не знал, что такой известный автор, первые фильмы с которым появились ещё до моего рождения. Точнее, что я помню из детства, из передачи 'В мире животных', где Дроздов то ли приглашал, то ли что-то рассказывал об  Аттенборо и речь там шла только о птицах, о которых мне, честно говоря, не интересно было слушать. 

Насколько же здесь в этих сериях всё ярко, красочно, наглядно по сравнению  с  'В мире животных', где не поймёшь то ли это 'играй-гармонь', то ли авторская музыкальная передача Дроздова, да и сюжеты о животных были в то время какими-то бедными, отрывочными. 

Но и многие иностранные фильмы, которые я тогда смотрел тоже не могли похвастаться интересной и информативной постановкой. Исключение, пожалуй составляет, сериал 'Необузданная Африка', который навсегда меня завоевал и поразил, и приковал к экрану, заставляя каждую субботу и воскресение ждать 20 минутной серии. Но этот сериал был скорее документально-художественным, чем научным. В нём особое внимание уделялось конкретным особям, хочется сказать конкретным личностям животным. На протяжении всех серий мы следили и переживали за их жизнями. 

Животные с холодной кровью - потрясающий научный сериал. Ничего лишнего. В каждом кадре - кусочки информации, из живой природы, из реальной обстановки. Зрителям не надо ничего ждать, ничего искать, всю сложнейшую работу за зрителя уже выполнили создатели фильма. Как бывает обидно, когда смотришь какой-нибудь фильм про Гигантского кальмара, а тебе показывают рабочие будни людей, которые ищут этого кальмара, и не находят. Кому интересно смотреть на водолазов, а на то, как они то вылезают, то залезают в воду?  

Присутствие же Дэвида Аттенборо с кадре строго необходимо, он довольно представительный мужчина, и рассказывает как бы случайно вклинившись в совершенно естественную и дикую среду. Вот он на фоне Гигантского австралийского варана - Перентия. И мы видим, какая эта ящерица на фоне взрослого мужчины, как какая-то собака, готовая сорваться с места по команде в любой момент. И даже имя у неё красивое и загадочное - Перентий, как будто одно из таких же мудрёных и грозных имён динозавров. И вот она срывается с места и бежит за кроликом. А ведь кролик - это не коренной австралиец. И животное более высокого уровня развития, чем  ящерица. Но вот он в зубах Перентия. Холоднокровное поедает теплокровного. 

10 из 10