Фильм представляет собой экранизацию первой части одноименной дилогии Сергея Павлова. Эта часть имеет название «По черному следу» (1978), продолжение – «Мягкие зеркала» (1983). Режиссеру Андрею Ермашу на время создания фильма было всего двадцать шесть лет, и по этой причине вряд ли о нем можно было тогда говорить как о постановщике со сложившимся мировоззрением и собственным кинематографическим стилем. Тем более что это была его первая полнометражная картина. 

Фильм в основных чертах повторяет книгу. В этом смысле это действительно самая настоящая экранизация. Однако не очень удачная (в частности, и Сергей Павлов остался не слишком доволен). Дело в том, что всё в фильме вращается вокруг деятельности комиссии по расследованию внеземных происшествий. В данном случае речь идет о происхождении и степени опасности сверхчеловеческих способностей у космонавтов, вернувшихся с Оберона (спутник Урана). Заседания комиссии прерываются только воспоминаниями ее же членов, свидетелей и, наконец, самих «подозреваемых». Это в значительной степени лишает картину остроты и напряженности. В ней явный переизбыток разговоров и явный недостаток действия. Ермаш, по-видимому, очень хотел снять философское кино в духе «Соляриса» или «Сталкера», – и снял, но несколько перестарался. Действие в фильме отрывочно, но, самое главное, оно всё где-то в прошлом, а чтобы оно по-настоящему захватывало нас, оно должно быть в настоящем. Не спасают картину ни созвездие знаменитых актеров (Василий Ливанов, Юрий Соломин, Игорь Старыгин, Владимир Гостюхин, Александр Пороховщиков и др.), ни музыка Эдуарда Артемьева, ни достаточно хорошие (для России начала 80-х годов) визуальные эффекты. И это еще одно доказательство известной истине: если сценарий и режиссура слабые, никакая игра актеров фильм не вытянет.

Но все это, как говорится, по большому счету. А так – кино, на наш взгляд, далеко не безнадежное. Отсюда и достаточно высокая оценка. 

6 из 10