Абсолютно не согласен с хулителями фильма. На самом деле фильм очень хорош! Явно на создателей повлиял 'Солярис' Тарковского, оттуда и некоторая затянутость. Но, в отличие от 'Соляриса', в котором внеземелье лишь задний план, в 'Лунной Радуге' космос - одно из действующих лиц.

Единственно разочаровал антураж, похоже, что бюджет был маловат. Смешно смотрятся высотные шлемы летчиков в качестве гермошлемов скафандров, закамуфлированный БМП на Меркурии и первый советский компьютер ДВК-1 в каюте медиколога. Да и жидкокристаллические дисплеи уже существовали в 1983г, могли бы к изображению будущего подойти более ответственно.

Великолепно играет актер, исполняющий роль профессора Рогова. Шикарна сцена перехода от смазливо-сопливых воспоминаний Нортона, застуканного женой за уничтожением широкоформатного телевизора, к сцене высадки десанта на Обероне (пересмотрел, наверное, раз 20). Великолепен заключительный диалог в исполнении Тараторкина и Гостюхина.

Бесподобен светлой памяти Старыгин. Единственный, кто сыграл 'никак' - это, как ни странно, Соломин-старший. Кстати, некоторые пытаются сравнивать фильм-одногодку 'Бегущего по лезвию' с 'Лунной радугой'…