На мой взгляд Cunning Stunts - лучшее видео группы из всех когда-либо выходивших, несмотря на дурные возгласы в сторону альбома Load.

Да, группа сменила стиль и отошла от треша, однако разнообразие никому еще не вредило, да? Да, группа остригла свои гривы, но ведь и в рядах поклонников группы уже редко проглядывались хаеры. А для меня лично альбом Load стал той самой пластинкой, из-за которой я проникся любовью к группе. 

В отличии треклистов более ранних концертов, на данном диске перед нами предстал тот ряд песен, который будет приятно послушать как фанату коллектива, так и простому человеку, который мало знаком с группой. И ведь правда. Сравните: полтора часа адски тяжелого металла - способны выдержать не многие. А вот более легкий, лиричный и блюзовый Load, а следом и ReLoad понравится многим музыкальным критикам. Возможно, благодаря этим альбомам, группы стало слушать не только молодое поколения, но и те, кто играл рок-н-ролл во времена, когда коллектив метлы ходил под стол. Но вернемся к концерту.

Как я уже говорил - тут есть и лучший треклист, лучший(на мой взгляд) состав группы), который возмужал после смены имиджа, замечательная съемка, за которую отдельное спасибо режиссерам, потрясающий звук и, разумеется, сногсшибательное пиротехническое шоу!

В общем, спасибо группе Metallica, за то, что они есть и за этот концерт!

Rock'n'Roll! 

10 из 10