Такой путь прошла обычная деревенская девушка, которой так хотелось стать поваром в московском ресторане. Она добилась гораздо большего, чем ожидала, но судьба распорядилась не так, как хотелось бы. Это не Катя бросила 'вызов судьбе', как гласит подзаголовок данного сериального продолжения знаменитого телехита - это судьба устроила испытание всем героям фильма. В этой ситуации хорошо не было никому. Даже девушка, подставившая главную героиню, пожалела о своём поступке, но было уже поздно. Такова история мелодраматического продолжения известной ТВ-комедии, снятая в форме мини-сериала, и ориентированная не только на любителей комедий, как первая часть, а на ценителей сильных драм. Получилась история в стиле сериала 'И всё-таки я люблю', который был, хоть и ещё более мощным, но вторую 'доярку' тоже ругать не за что.

Когда-то я крепко 'сидел' на таких сериалах, и смотрел в основном длинные мыльные оперы, и очень любил их, но такого мощного впечатления, как этот сериал, и как 'И всё-таки я люблю', не подарила мне ни 'Ундина', ни 'Кармелита' - здесь всё ещё более серьёзно, несмотря на короткий общий хронометраж. А ведь начиналось всё с доброй наивной комедии, и кто бы мог подумать, что столь трагично сложится судьба главной героини этой уморительной истории. Половина действия фильма перенесётся во Францию, где сначала девушке, потерявшей всё, вплоть до своей милой внешности (кто смотрел, поймёт), будет помогать пожилой олигарх, потом же она останется совсем одна, с маленькой дочкой на руках. Прежде чем наступит последняя серия, которая решит судьбы всех персонажей, в их жизни произойдёт много значимых событий, пройдёт много лет, кому-то предстоит встретиться спустя годы. И не стоит насмешливо говорить, что это очередная мыльная опера для домохозяек. Странно, что многие так не восприняли такое продолжение - наверное, на протяжении всего сериала ждали, что деревенская простушка опять опростоволосится перед москвичами, чтобы посмеяться можно было, как в первой части. Если вы ждёте именно этого, то смотреть не стоит. Здесь вам покажут более серьёзную историю, в которой вы будете только переживать за судьбы всех героев, от главных до второстепенных. А для драмы это главное. Здесь вам, как полагается в таких историях - и любовные линии, и семейные драмы, и предательство, и подлость со стороны отрицательных героев. Это история женщины, которая сумела найти себя в жестоком мире.

10 из 10