'-Я еще тетя?
-Тетя! Но соглашайтесь на Гришу!'

Какие же великие актеры раньше были! И все разные. Но тогда, в советское время, пропагандировалось только добро. А что нам хотят доказать и показать в сегодняшнем русском кино - еще не ясно.

Фильм снял Вениамин Дорман (известный тетралогией о 'Резиденте'). И снял не зря. Одной только Фаины Раневской хватило, чтобы понять, что фильм стоит посмотреть. Я уже и не говорю о Надежде Румянцевой, Юрии Яковлеве, Нинель Мышковой. 

Тогда, вероятно, уморительная история о владельце химчистки - Бочкине была крайне актуальна. Но этот фильм не теряет актуальности и сегодня, хоть юмор уже и не такой свежий.

Но, чего-то в фильме все-таки мне не хватило. Шуток? Нет, их было достаточно. Актеров? Тоже много было (да еще и каких). Вот, до сих пор и не пойму почему... накину еще один бал, хотя бы из-за эпизодического появления Штепселя и Тарапуньки. Да и появление, опять же, Раневской. 

Очень душевно. 

9 из 10.