Про сюжет. В течение всего фильма сохранялась мощнейшая интрига в отношении таинственного закадрового Гаврилова; сжавшаяся к финалу пружина интриги мощно выстрелила потрясающей молчаливой сценой встречи страдающих любовников, сценой неуклюжей и необычайно романтичной одновременно. Готовое блюдо хеппи энда с твёрдой уверенностью, что всё теперь будет хорошо. 

Фильм больше похож на рекламу виртуальных сценических образов Риты и Гаврилова: она — отчаянно влюблённая, сильная и красивая, но по иронии судьбы очень страдающая от одиночества, он — мачо-бунтарь, нравственно безупречный богатырь и пылкий любовник, мечта любой женщины. Не влюбиться в этаких экранных милашек невозможно, и поэтому их история несколько страдает обречённостью на успех. 

Сюжет фильма вобрал в себя энергетику морской романтики, где моряк загранплаваний мог отчаянно влюбиться в запретную (для того времени) иностранку, где служба на флоте могла угрожать семейному счастью молодой семьи, и т.д. Это также мощный смысловой посыл всему рабочему классу, ведь очаровательный Гаврилов — к тому же ещё и «лучший механик на флоте»! Далее, он вершитель правосудия над хулиганами, и в этом был недвусмысленный нравственный посыл молодёжи. Одновременно фильм высмеивал мелочное тщеславие проходимцев от культуры, снисходительно-брезгливо указывал на людей-футляров, и даже мимоходом покритиковал недостатки советской распределительной системы. Но главное здесь — это мелодрама, где за ширмой различных мелких событий отчётливо нарисовались контуры человеческих страданий о неразделённой любви и тоски по высоким отношениям. Довольно разноплановый и положительной заряженный сюжет, сжатый рамками одного дня. 

Мне очень не понравился фоновый эпизод с «украденной» грузинами невестой. Трагикомичная ситуация, жалкая и омерзительная одновременно! Жених, судя по всему, ни в чём не виноват, но его всё равно выставили на посмешище от лица главной героини. (Подлая ж ты! — так тебе и надо, что у тебя самой сегодня не сложилось!..) 

Прекрасное евстигнеевское: «Ты кто?!» — так выпукло нарисовало в одной этой короткой фразе всю беспомощность, бессмысленность и пошлость «гения» из «творческой богемы». Прекрасный момент! 

Про героев. Лев Гаврилов — безмолвный рыцарь этой истории, этот Лев — точно не проходимец, этот Лев — достойный и благородный носитель своего царственного имени. Благодаря такой серьёзной подготовке зрителя, последняя сцена получилась очень торжественной и трогательной. Какая удивительная и одновременно проницательная роль!!! Образ Гаврилова не вызывает сомнений в своей безупречности, чего я не могу сказать о героине Гурченко (о ней ниже). 

В лице дочери-старшеклассницы хорошо показана дуга героя, чего нельзя здесь сказать почти ни о ком другом (разве что подруга Люся тоже совершила некий очистительный «возврат на свою блевотину»). Пронзительная сцена, когда девочка сквозь витрину глядела на мать и пыталась до неё докричаться, а та в исступлённом танце уже пребывала в состоянии «пустилась во все тяжкие»… 

Особая роль отведена персонажу Паши. По фильму он словно антипод Гаврилова (применительно к понятиям Риты о прекрасном). Но он отнюдь не плохой человек, он тоже хороший, только очень непохожий на него. Гаврилов — словно воплощение бури и жажды к жизни, Паша — воплощение мелкого мещанства и тихого семейного счастья; Гаврилов — дерзко устанавливал новые правила и заставлял им подчиняться, Паша — покорно плыл по течению. Перед Ритой стоял трудный выбор: продолжить ждать «у моря погоды» или согласиться на тёплое пашино болото. Другого выбора словно бы и не было… (По правде, это была ложная альтернатива). Этот мнимый нравственный выбор авторы фильма поставили и перед зрителем: он вместе с Ритой должен выбрать «бурю» и отвергнуть «болото»… Однако Рита правильно ему сказала, что она очень плохой человек, с чем я не могу не согласиться. Женщина с такими выдающимися данными не смогла до 38 лет найти себе подходящую пару, и в отчаянии видела только один вариант перед собой: Паша, которым же сама брезговала, и ненавидела его глубоко в душе. Недаром одним своим капризом (про бритьё) она сразу подчеркнула, кто будет в доме главным; плюс, эта сакральная пашина жертва — тарелочка, над которой Рита лишь снисходительно улыбнулась… Здесь непростая нравственная проблема, но зрителя вслед за Ритой — заставили Пашей брезговать! В конце он намеренно был выставлен робкой тенью на фоне чужого праздника жизни, и зрители уже облегчённо забыли, что Пашу, — невинного застенчивого добряка, — только что «переехал бульдозер»; его использовали и отбросили, словно никому уже не нужное резиновое изделие…

Хорошо, что главную роль сыграла Людмила Гурченко, — сыграла очень проникновенно и с душой. Половина всех глубинных смыслов картины была передана одной лишь мимикой актрисы. Талантище! С другой стороны, 38-летняя героиня в исполнении 46-летней актрисы… Можно подумать, никакая другая более подходящего возраста не справилась бы. Несмотря на отчаянную прижизненную гонку Гурченко за «молодостью», её возраст здесь всё же заметен. 

Про Риту уже отчасти высказался, и повторюсь: она мне неприятна. Это прямая противоположность моего идеала женщины, достойной настоящего семейного счастья: коварная интриганка, эпатажная гуляка, хулиганка и сорвиголова… Мир твоему праху, Людмила, ты была гениальной актрисой!

Минусы. Это могло легко ускользнуть от внимания за множеством слов о нелёгкой жизни матери-одиночки, за маской страданий от внезапной обиды, но мне сильно резанул слух диалог в парикмахерской между Ритой и подругой: «Я скорей повешусь, чем буду жить с нелюбимым человеком, — приспосабливаться, как вы все». В сущности, произошло нравственное покушение со стороны подруги на чужое семейное счастье: не имея собственного, эта «разведёнка» взялась огульно критиковать чужие семьи, и вместо поддержки устроенной в личном плане подруги, вызвала её на опасное откровение. Ах, какая подлость, в первую очередь, по отношению к семье своей подруги!!! 

Вывод. Фильм прекрасен и непрост. Отличное советское кино. Наконец-то посмотрел.

9 из 10