Как можно описывать выступления одной из самых влиятельных музыкальных групп конца двадцатого века? На мой взгляд, двумя словами - бешеная феерия.

Добавлю что на этом видео поклонники членов зала славы рок-н-ролла услышат и самое главное увидят великолепные песни первых пяти альбомов Металлики, в частности зловещую 'Enter Sandman', лучшую, как мне кажется 'Welcome home', а также мелодичные 'The Unforgiven' и 'Fade to black'. Ну и кроме этого вас ожидают потрясающие соло Кирка Хэммета и приятное дополнение в виде соревнующихся в игре на ударных Ульриха и Хэтфилда.

9 из 10