'Легкая жизнь' - малоизвестный фильм с очень известными советскими актерами, которых, массово, к сожалению, как правило воспринимали и до сих пор воспринимают по одной роли. У Надежды Румянцевой это была Тося из 'Девчат', у великой Фаины Раневской Ляля из 'Подкидыша', ну а у Юрия Яковлева, ясное дело, Ипполит из 'Иронии Судьбы'. В далекие 60-е, они, молодые, малоизвестные (кроме Раневской) предстают в типичных советских образах. И всё-таки фильм актуален для любого времени. Он поднимает вопрос легких денег и самореализации. И ставит (чуть-чуть с вездесущим советским морализаторством) совершенно точный и правильный ответ. Я всегда искренне наслаждаюсь игрой актеров советской школы, так что для меня фильм стал своего рода праздником, в котором можно прикоснуться к легкой и гениальной игре великих.

Такие сюжеты в наше время заполоняют киномир. Это уже не новость. Но тогда это было злободневным, сейчас тоже, но какой тогда был уровень! Любая тема практически превращалась в маленький шедевр. 

И хочется сказать о времени. Какие 60-е все-таки очаровательные. И даже в Советском Союзе было место шику, этим дорогущим ресторанам, этим платьицам и этим прическам. Всё об этом времени меня привлекает. Фильм снят в духе времени, поэтому он ценен вдвойне. Как все прослеживается в манере говорить, в  самих диалогах, костюмах и видах Москвы. Безумно стильно. Особенно с высоты настоящего времени.

Надежда Румянцева, ставшая для меня настоящим 'солнышком' советского кино, порадовала безумно. Живо, комично. У нее ведь немного ролей, но даже всех ее и не видела. Надо это исправить.

Фаина Раневская, которой невозможно не восхищаться, в очередной раз доказала, что любую эпизодическую роль она превратит в главную. Через некоторое время в связи с этим фильмом, я уверена, вспомню только ее. О Королева Марго!

В только что отошедшем году мы потеряли народного актера Юрия Яковлева. Я крайне опечалена этим фактом, потому что помню и люблю его многие роли. И каждый Новый Год со всей страной восхищаюсь его Ипполитом. Здесь он играет главную роль. Он молод, статен и такой живой в плане игры, такой легкий! Очень жаль, что больше мы не увидим его и не услышим его бархатный голос, который озвучивал многие любимые вами фильмы.

Если вы еще не видели этот фильм, то бегом! Если вы ценитель советского кинематографа, если вы любите пересматривать наши старые фильмы, стильный, душевный, правдивый и искрометный фильм 'Легкая жизнь' для вас. Тонко, смешно и со смыслом. Как всегда.

9 из 10