Что-то лично я ничего смешного в этом фильме не заметил. Есть пара возможно нелепых ситуаций, например с костюмом позвоночника, но не более. Лично я фильм посмотрел на полном серьёзе. Не то, чтобы он прямо за душу берёт или создаёт кормушку из размышлений в голове. Лучше...скажем так...это фильм 'вопрос-ответ'. Где-то ответы сразу же появляются после вопроса. А где-то ответа придётся ждать чуть ли не до конца фильма.

Хорошо, что в фильме присутствует романтическая 'линейка' событий. Она не даёт зрителю наскучить и вырубить фильм. Здесь могу выделить сцену со спиной и ползание на четвереньках. Выглядело это всё довольно 'ново'.

Этот фильм, в основном выглядит как рассуждение на тему 'бога и человека'. Тема эта затронута возможно не так глубоко, как многим бы хотелось, но основную суть, того, что люди молятся ему, пытаются найти ответы, но в ответ получают лишь шиш, фильму передать удалось. 

Вторая тема, это 'ребёнок и новый человек в его жизни'. Ей уделяется пожалуй где-то четверть времени фильма, за которое в принципе зритель не найдёт ничего нового. Ну по крайней мере, всё то, что в фильме было сказано, на эту тему мне и так уже было известно и понятно. На эту тему встречаются в основном более логичные размышления, понять которые лично я думаю в состоянии почти каждый человек.

Ну и третья тема 'Взаимоотношения отца и сына'. Тут в основном с героями обходятся не справедливо. После чего сын начинает винить во всём произошедшем бога, забывая о том, что прежде всего нужно было винить себя.

Об актёрах много говорить смысла нет. Уровень каждого актёра высок, им веришь, ну или по крайней мере пытаешься поверить. Джефф и Лорен сыграли именно так, как я от них ожидал.

Фильм 'Человек, который всё знал' рассказывает о божьей и людской слепоте. В которой винят кого угодно, но только не себя...и если вы тоже считаете, что слепы, попытайтесь хотя бы открыть глаза...и уж если не своему богу, то хотя бы себе.

7.5 из 10