Великолепный фильм, замечательные актёры, хороший и нужный сюжет. Характер главного героя очень похож на мой и от этого фильм смотреть ещё интереснее. Красивая и весёлая, но глупенькая невеста главного героя заставляет зрителя весь фильм улыбаться, правда порой и раздражает немного. 

Смотреть этот фильм большое удовольствие. В нём показана вся правда жизни новобрачных, их первая ссора, развод и долгожданное воссоединение в конце не только влюблённых, но уже и любящих родителей.

Спасибо главным героям в исполнении Марины Ладыниной и Всеволода Санаева, а также спасибо создателям фильма и остальным актёрам.

8 из 10