Есть один город на море... Там тепло, солнечно, легко. Музыка, прибой, птички, цикады звучат целыми днями. Это место, где, кажется, никто не знает ни проблем, ни горя, только счастье, приятные эмоции, любовь. Туда едут в поисках отдыха и счастья.

Главные герои попали в этот город именно так. Случайно познакомились, понравились друг другу, завязался роман, возникла влюблённость, переросла в любовь между двумя интересными людьми. Он рассказывает легенды и ныряет со скал в море... Она рисует потрясающие рисунки и узнаёт что такое любить по-настоящему... Ну, кто бы не хотел так жить?

Однако на безоблачном небе возникает у-гроза. Появляется действительно деспотичный жестокий муж, который выслеживает любовника жены, строит изощрённые козни... До конца верится, что всё будет всё-таки хорошо. Но жизнь непредсказуема. 

Она ещё не раз вернётся в этот солнечный город у моря, где всегда спокойно и тепло. Начнётся другая жизнь. Пусть после печалей, зато счастливая. Та, которую она так долго искала.

Верится, что такое действительно бывает в настоящей жизни, ничего необычного. А с другой стороны так приятно понаблюдать за чужими красивыми отношениями, за тем, как живут в солнечном городе у моря, где все свои, и где всё-таки есть Счастье...

Не смотря на все невзгоды, всё равно всё будет хорошо!