И в детстве нравился. И для меня и для того времени это вовсе не 'Ура-патриотизм'. А настоящая насущная действительность жизни.  Враги у Руси матушки всегда были. А потому были и Усыня, и Добрыня, и Святогор, и многие другие.  Были и Матросов, и Зоя Космодемьянская,  и конечно же трогательный и смелый мальчик Кибальчиш.  Он не просто трагический ребенок войны, который вынужден был бросить все и уйти вслед за взрослыми на войну лишившись детства, он молодая поросль древней Руси-матушки.  Он последователь богатырей русских.  И от того ему ничего не страшно (хотя очень страшно) и от того у него нет иного пути, как уйти вслед за отцами, за братьями по тому же трагическому пути, потому, что кто-то должен защитить Русь-матушку.  И этот невероятно сильный образ мальчика, только что мирно скакавшего на палочке во дворе с друзьями и вот он должен уйти, что бы не вернуться.  Меня даже в моем мало осмысленном детстве до мурашек пробирал этот трагически героический образ ребенка напрочь лишенного детства в горниле войны вынужденного погибнуть. Но с каким истинным достоинством и бесстрашием, как настоящий русский богатырь, сильный духом и крепкий Русью.  И его образ так силен, что на его фоне карикатурные буржуины смотрятся очень органично.  Они действительно карикатурно-смешны в своей наивности купить тайну 'вареньем-печеньем'.  И запугать молодого Русича богатыря.  Он хоть и мальчик, а пошел на помощь дедам-отцам-братьям своим.  Русским воинам героям.  Да, дети не должны воевать, от того его образ еще более страшен, трагичен и величественен.  И действительно - 'Привет Мальчишу!'  Ушедшему из своей разоренной и полуголодной деревни защищать остатки чести, достоинства, имущества в конце концов и землю свою родную на которой жил, рос и мечтал обрести счастье.  Как и каждый ребенок.  И в результате пришла армия и разогнала таки буржуинов.  Хоть и поздновато. Но не без помощи Мальчиша.   

Этот мультфильм учит и добру и морали и еще что более важно учит силе духа.  Что не все в этом мире продается и покупается. Что есть вещи выше этого.  Родина, Семья, Честь.  Вещи не подлежащие продаже.   Ни за что не отдал маленький мальчик тайны тем, кто убил его отца и братьев.  Так как не смогли они купить землю отцов и дедов его и украсть не могли,  и завоевать не получается.  Потому, что на смену отцам, братьям встают за ними Мальчиши, один за одним, на страже Родины и Земли Русской.  Если бы все проникались темой подобных мультфильмов с детства, то может быть в свое время и куски от нашей родины бы не распродавали, и заводы, и институты, и многое другое не распродавали бы. И сегодня страна имела бы всё тот же статус Империи, а не ковыляющей по буеракам и оврагам принаряженной калеки.  У этой Гайдаровской сказки глубокий смысл.  И мультфильму удалось передать эту суть.