Году где-то в 99-ом, а может в 2000-ом у меня появилась видеокассета с концертом в Сан Диего из видео «Live Shit». И с тех пор эта кассета стала моей настольной. Я смотрел этот концерт столько раз, что наверное даже сотнями просмотров не измерить, а только тысячами. Являясь поклонником Металлики с 7-летнего возраста, этот концерт стал для меня чем-то, что приближало меня к моим кумирам. Позже у меня появились 3 заветных диска с полным собранием, состоящим из 3-х частей, продолжительностью почти 6 часов, и тогда наступило настоящее полное счастье. То, что Джеймс и компания творили на своих концертах, то что на них творили зрители, пронизывало меня до костей, бросало в дрожь, и мурашки бежали по моей спине от истинного удовольствия. 

Прошло много лет, Металлика круто поменялась как внешне, так и в музыкальном плане, все те убойные фанаты из начала 90-х стали примерными папами и мамами, а кто-то уже бабушками и дедушками, но та музыка и то состояние, которое она у меня вызывала, до сих пор живут где-то глубоко внутри меня. После этого концерта были еще сотни других концертов, видео, клипов и документальных фильмов о группе, но для меня Металлика осталась и всегда останется именно такой, какой она была в 91-ом на видео «Live Shit - Binge & Purge, San Diegо», такой же громкой, крутой, безбашенной и любимой. Та музыка, которую делали Джеймс, Ларс, Кирк и Джейсон – это действительно музыка на века, и эта музыка никогда не утихнет и не умрет.

Слушайте качественный хэви-металл и любите его настоящих творцов. А те, кто не смотрел «Live Shit - Binge & Purge, San Diegо», обязательно посмотрите, там есть все, что нужно для настоящего ценителя настоящего рока!

10 из 10