С большой опаской я стала смотреть фильм «Вероника не придет». Современные фильмы, снятые о «застое» вызывают раздражение. Это – либо чернуха, либо - идиотская комедия. Но в этом случае я говорю: «Браво!». И, где же здесь застой? Настоящие чувства нельзя заглушить ничем.

Зацепило с первых кадров. Отличный сценарий. Повествование движется, одна картина сменяет другую, время плавно переходит из настоящего в прошлое и обратно. Все это без суеты, мелькания, абсолютно оправданно, расставляя эмоциональные акценты. Что ни говорить, живем мы все-таки не работой, а чувствами и эмоциями. Режиссер Элина Суни – просто молодец. Какая цветовая гамма, какие изящные, прямо фотографические кадры, просто – произведение искусства. Подбор актеров великолепен. Особенно отмечу Веронику молодую, актрису Марию Скосыреву. Как глаз сверкает, какой прищур, одно движение бровей, и все понятно.

Отдельно хочу выразить огромную благодарность режиссеру, сценаристу и актерам за воплощение на экране любовной линии. Наконец-то, развитие отношений показано не в лоб, не на уровне животных инстинктов, чем, что уж говорить, грешит современный кинематограф, а на уровне подсознания, взаимного магнетизма. Какая потрясающая сцена происходит между главными героями на улице. Ах, этот обмен взглядами через отражение в окнах! Этот огонь, моментально вспыхивающий между двумя совершенно разными людьми. И диалоги…, говорят о работе, но как!

Единственный недостаток, но это на мой взгляд, встреча главных героев на набережной, точнее не встреча, а сказочное столкновение. Фильм получился очень реалистичным, сценарий выписан качественно, и по сюжету встречу главных героев на склоне лет жизни можно было «дожать» гораздо лучше. Это слишком банально: коляска катится сама по себе и т.д. Это слишком просто для таких достойных, несчастных, и счастливых людей, как Вероника и Сергей. 

 9 из 10