Довольно занятный и человечный фильм, не лишенный ноток юмора и удачных переплетений житейско-драматических ситуаций.

Главный герой Арлен умный мужик, слишком даже умный, после написания 20 лет назад мирового бестселлера 'Я и Бог', переведенного на сотни языков и ставшего настольной книгой миллионов людей, не почивает на лаврах и не гребет деньги лопатой, как мог бы, он просто, как бывает с чересчур умными людьми, груб, язвителен и очень уставший в эмоциональном плане. У него нет желания написать хоть пару строчков к юбилею книги, как его просит и одновременно заставляет издатель, его единственным желанием, чтобы издатель, курьер, да и все люди исчезли к чертовой бабушке и оставили его в покое. Не единожды, я думаю, к нему приходила мысль, что надо было не выпускать эту треклятую книгу вообще, чем терпеть назойливость почитателей, приходящих под дверь и поющих ему гимны. Этакий, получается, доктор Хаус в писательском мире, но, конечно, в мягком варианте.

Однажды судьба сталкивает его с женщиной, специалистом по позвоночнику, и парнем из книжного магазина, находящегося в завязке, но балансирующего, чтобы снова не сорваться и не уйти в запой из-за своего пьющего отца.

На первый взгляд, очередная сотая вариация того, как люди могут меняться и менять окружающих людей не по обстоятельствам, а по душевным потребностям. Только здесь что-то все-таки основательно цепляет. Саркастичность сменяется искренностью, грубость - добротой и все это легко, ненавязчиво, с реальными людьми, а не с фигуристыми мачо и фотомодельками наперевес. Вопросы и ответы заставляют хоть немного задуматься не только персонажей картины, но и зрителей. Хочется добавить, что никого не склоняют ни к какой религии, как таковая она даже и не рассматривается, и тут нет какого-то спецзаказа, несмотря на такое название книги, ответы вполне универсальны для любого человека, стремящегося понять себя, а также 'почему и зачем?'. Так что, 'Человек, который все знал' это картина только о людях, людях и еще раз людях.

Понравился! А за путь ползком от дома до ближайшего костоправа по улицам, конечно, отдельное спасибо создателям - отлично поднимает настроение!!!

8 из 10