В фильме конечно же, показаны передовики производства и советская патетика присутствует, но есть такие моменты абсолютно жизненные, без советского пафоса, что складывается впечатление, что снято это в наши дни, герои говорят нормальным человеческим языком и проблемы их тоже достаточно современные. Вот именно это меня удивило и порадовало. Все-таки Пырьев это вам не фунт изюма. Но мне кажется, что во времена, когда фильм был снят, он 'не зашел', как сейчас говорят. Главная героиня - незамужняя беременная девушка. What?! Да она еще и положительная героиня. Это не стандарт. Кроме этого фильм можно посмотреть ради того, чтобы увидеть молодого и красивого Санаева, Ладынину, Кмитта, ну и конечно бесподобную Раневскую.

P.S. Интересно - те, кто описывает краткое содержание фильма откуда черпают информацию? Хоть бы фильм посмотрели что ли. Никакой свадьбы там сыграно не было и, собственно, это самый главный фактор, на котором строится сюжет.