Вероника Павловна (Римма Маркова) – циничная 80-летняя бой-баба (в прошлом журналистка, главный редактор), тиранящая своего сына, решает разместится в доме для престарелых, чтобы там тихо-спокойно умереть. Но демоны прошлого не дают ей покоя. Во флэшбеках она – молодая и красивая (Мария Скосырева), влюбившись в своего мечтательного сотрудника (Виталий Емашов), не то чтобы специально, но разрушила его семью.

В «Веронике…» Элины Суни (тоже, кстати, журналистки – по крайней мере, по образованию) хороша не сколько Маркова (хотя она, конечно, тут тоже хороша), столько дуэт Скосыревой-Емашова. Но, особенно Скосыревой. Её героиня получилось настолько яркой, даже ослепительной, что только одним своим присутствием в кадре она убирала всех других персонажей. И её печаль, как и печаль в глазах Марковой ещё раз констатировала тот горький факт, что, как ни крути, а есть такие ошибки молодости, которые остаются с человеком навсегда.