Сегодня в свободном доступе находится такое множество материала о Второй Мировой, что вести подсчет – дело безнадежное. А вот есть ли редкие фильмы, подобные этому – предстоит узнать во время просмотра. 

   Перед нами не просто фильм о биографии Евы Браун, как логично предположить из названия. Она многие годы была рядом с Гитлером и смогла запечатлеть на кинохронику его ближайшее окружение. В этом, пожалуй, главная ценность этих редких кадров, которые сегодня являются достоянием общественности. Мы имеем возможность увидеть фюрера нацисткой партии обычным человеком. Безусловно обладающим невиданной властью и доверием целого народа, но человеком. Интересно узнать, какую роль играла Браун в жизни своего любимого, годами закрывая глаза на ужасы войны. С ней он был другим человеком. Многие съемки велись в знаменитом пристанище Гитлера в Альпах. Потрясающие виды с террасы и больших окон спустя семьдесят лет позволяют взглянуть на закулисную жизнь верхушки НСДАП. Во многих сценах здесь появляются животные, в основном собаки – одна из немногих позитивных сторон происходящего. Здесь представлена хроника жизни женщины Гитлера на протяжении всех лет войны. Пока на дальних фронтах рвались бомбы, а в газовых камерах умирали миллионы человек, Браун наслаждалась привилегированной жизнью. Конечно, важной составляющей является и голос рассказчика, который оглашает имена людей, запечатленных на пленку, как и предлагает краткое описание основных событий Второй Мировой. Это очень важный аспект этого документального фильма – две стороны жизни этой в высшей степени необычной пары. С одной стороны это непомерные амбиции фюрера и ужасы войны, и домашний быт и личная жизнь с другой. 

   Редкий документальный фильм о закулисной жизни Адольфа Гитлера и его ближайшего окружения. Большинства людей на этих записях давно нет в живых, как и не узнать показанные места, но подобная редкая хроника будет жить и дальше. 

8 из 10