Посмотрела только из за отзывов, совершенно случайно, и с неохотой. Не люблю русские фильмы. Как то не складывается у наших режиссеров...

И каково же было мое удивление, фильм чудесный! А актеры, так передать настроение того времени.

Если честно меня еще и в планах тогда не было, и я не могу в полной мере рассуждать о том периоде нашей истории, но мне всегда было достаточно слов соседских тетушек о том, что в их время 'такого не было'! А чего такого? Все жили по законам общества, а людские пороки и слабости они всегда есть. Наши герои не исключение, и поддались своим внутренним демонам в полной мере. В итоге заплатив слишком большую цену за свои ошибки. За слабость и неуверенность, и в коей мере, наверное, даже трусость, изменить что то в своей жизни, не мучить себя и окружающих, своих близких и дорогих людей.

'...Пойми ее тогда, и был бы с ней
В который раз мне осень говорила
И пустоту я чувствовал острей...'

Сразу же понятно про кого эти слова. При всей трагичности истории, она пропитана любовью, чистой, доброй, искренней. В такие момент чувствуешь что есть в этом мире что то, что выше всего и всех.

Сергей, молодой, красивый, а главное талантливый работник, на которого Вероника обратила внимание сразу же. А почему нет, что она не имеет права на счастье, почему она не может быть с тем кто ей нравится, а не с тем с кем удобно? Одна проблема, он женат и у него есть маленькая дочка...

Вероника Павловна, очень интересный персонаж, при всем к ней отношении окружающих, скажем мягко, явно отрицательном, и при всем ее стервозном характере, в глубине души  очень хороший, добрый, справедливый человек. И как женщину, мне ее очень жаль, она все потеряла, все к чему так стремилась, потеряла из за любви...

А может, если бы не обстоятельства сложившиеся так, а не иначе, может, если бы судьба решила по другому, может... наверное не может, нельзя на несчастье других, построить свое чистое, светлое...

Если честно, я до сих пор под впечатлением от просмотра данной картины, эмоции переполняют, огромное спасибо режиссеру за данный, не побоюсь этого слова, шедевр, отдельная благодарность продюсеру за стихи, они прекрасны, столько чувств в паре строчек, а главное как они раскрывают внутренние переживания героя...

Хотелось бы так же выделить музыкальное сопровождение, слушаю, а по телу такое тепло и мурашки... Приятное ощущение.

Всем советую к просмотру, откроете для себя много нового, полезного, того что нужно успеть сделать в своей жизни, и то, от чего лучше воздержаться.

10 из 10