Чтобы до конца понять и прочувствовать картину Юлия Райзмана и  Григория Левкоева, необходимо, совершить хотя бы небольшую экскурсию в те годы. Период с1930 по 1934 годы являлся периодом коренных изменений в Советской Армии и Военно-Морском Флоте. Успехи социалистического строительства позволили перевооружить армию, оснастить её новой, современной техникой, в результате чего боеспособность Вооруженных Сил значительно повысилась. В 1933 году конструкторская бригада (ЦКБ), руководимая Н. Н. Поликарповым, создала истребитель И-15, представлявший собой полутораплан с авиадвигателем М-22. В 1935 г. этот самолет демонстрировался на авиационной выставке в Милане (Италия) и был признан лучшим истребителем в мире. Нельзя не вспомнить тех радостно волнующих дней, когда в советской печати было объявлено о начале постройки 8-моторного самолета-гиганта «Максим Горький». Это сообщение в стране было встречено с огромным воодушевлением. Грандиозные размеры самолёта (длина фюзеляжа 33 метра, размах крыльев около 65 метров, высота на стоянке 10,6 метра, грузоподъемность 42 тонны в нормальном и 54 тонны в перегрузочном варианте) и совершенное оборудование вызывали чувство гордости у каждого советского человека. Сообщение о постройке советского самолета-гиганта вызвало злобный вой за границей. Большие успехи были достигнуты в нашей стране и в области гидросамолетостроения. В 1934 г. А. Н. Туполев вместе со своим коллективом конструкторов построил тяжелый 6-моторный гидросамолет АНТ-22. Он был вооружён двумя пушками и шестью пулеметами. Его создание ещё раз убедительно показало, что наша страна идёт во главе технического прогресса и в области гидросамолетостроения. 

Я привёл всего лишь три эпизода, наглядно показывающие, что середина 30 -х годов - это поистине небывалый подъём интереса к отечественной авиации. Неудивительно, что советское кино стремилось всеми средствами запечатлеть настоящий триумф этой отрасли. В том же 1935 году было снято несколько фантастических лент, имевших к авиации непосредственное отношение: 'Космический рейс' и 'Аэроград'. Кроме того, в некоторых мелодраматических лентах главными героями становились лётчики. Понимаю тех зрителей, которым фильм не понравился: слишком медленно развиваются события, слишком длинными оказываются отдельные сцены, слишком затянутыми выглядят паузы в диалогах. Но я склонен отнести всё это к своеобразному видению материала обоими режиссёрами. Кроме того, звуковое кино в Советском Союзе делало только первые шаги, и экспериментаторство здесь было обычным делом. Правда, на мой взгляд, сценарий  Александра Мачерета довольно 'шероховат' и вместе с новой системой звука создаёт впечатление затянутости всей картины. Но ведь на всё это можно посмотреть под другим углом: картина снималась в то время, когда радость на лицах простых людей была неподдельной. Когда все искренне верили, что ещё несколько семимильных шагов к горизонту, и ты сможешь ухватить Синюю Птицу мечты за хвост. Ещё не заработала 'мясорубка' массовых репрессий. Ещё не началась Гражданская война в Испании. Ещё не случился вооружённый конфликт на Халхин-Голе. Ещё не проведены неудачные дипломатические переговоры с руководством Финляндии, приведшие к Советско-Финской войне. Ещё никто не знает, что случится утром 22 июня 1941 года. Никто этого не знает. Все просто живут, открыто глядя в завтрашний день. Вот хотя бы ради этого безмятежного взгляда фильм достоин самого пристального зрительского внимания, тем более что у ленты имеется другое название: 'Окрылённые люди'...