24-часовое путешествие по Манчестеру с местным наркоторговцем по прозвищу Шифти (Риз Ахмед), за время которого вам предстоит понаблюдать за его жизнью и вместе пережить события под стать вашему гиду. Шифти, быть может, и самый ловкий на окраинах Лондона толкач наркоты, но смежные с грязным бизнесом проблемы не обойдут стороной даже его. Возможно, главный герой один из многих подобных ему, но за событиями, происходящими с мелким наркоторговцем за один  будничный день вполне можно понаблюдать тем зевакам, кто уверен в яркости каждого прожитого им дня и в том, что жизнь их фонтан. 

  За время экранного действия к вам присоединится с десяток вполне интересных персонажей: старинный друг Сэм, у которого помимо тараканов в голове есть еще абсолютно непригодное настоящее с совсем уж отвратительным прошлым, о котором сам он старается не вспоминать, а вот каждый манчестерский ублюдок правым делом считает упомянуть; несколько местных нарков по-своему погрязших в пороке, находящихся в вечных поисках денег на дозу от всем известного Шифти; ещё плохие, очень плохие парни и по-наркомански инфернальные злодеи с мелькающими порой задницами спутниц жизни. Как обязательное включено: копание в душевных разладах парней, ест. самих с собой, возможность самому узнать, чем же заманчива перспектива уличного наркообеспечения и как пагубно это влияет на семейные отношения и статус 'человеком быть', сунься ты туда.

  Загнав пару доз весьма колоритным поселенцам Манчестера, личным примером убеждая Сэма в перспективности наркоторговли, надрав задницу главному английскому душегубу Джейсону Флемингу, Шифти и его манчестерские соседи переживают события, облаченные в форму классического английского экшена, свидетелями которого мы становились десятки раз. В результате фильм про ловкого парнишку и его относительную удачливость досматривается словно видео-урок 'Как стать наркоторговцем', где вам, как взрослому человеку, представляется возможность сделать выбор между 'Я бы да' и 'Всё же нет'. 'Ловкач' на всём своем протяжении умудряется ещё и назойливо тыкать зрителя в бок, спрашивая 'а что сегодня сделал ты?', окончательно выбивая из головы мысль о бессмертии у тех, кто не знает чем заняться сегодня вечером. Смотреть 'Ловкача' нужно для подзарядки личной драйв-батареи, да и только с заранее заготовленным списком событий, происходящих с вами за день. Естественно, для самоанализа.