К 10 часам утра 38-летняя Рита подъезжает к ЗАГСу. Она выходит замуж за механика Гаврилова. Счастливейший день в жизни. Но минуты бегут, а Гаврилов всё не появляется. Нет его через час, через два, через четыре... Он просто не пришёл. Но Рита не отходит далеко от ЗАГСа, так как всё ещё надеется, что Гаврилов появится. За несколько часов она успеет помочь молодожёнам, купит японский эмалированный таз, пойдет за утешением к безнадежно влюбленному в неё Паше, прогуляется по городу с подругой и даже познакомится с непризнанным талантом, которого только что бросила четвёртая жена. И каждую минуту Рита будет думать о Гаврилове, неказистом на вид мужичке, за которым чувствуешь себя как за каменной стеной. Известно, что когда-то у него был роман с француженкой. И когда корабль покидал Марсель, механик

приказал привязать себя к койке, а потом два дня выл. Зритель увидит Гаврилова только в финальной сцене. Он не скажет ни слова, однако всем сразу станет ясно: Гаврилов действительно мужчина мечты, умеющий любить и уважать женщину.

Что мне особенно нравится в советских фильмах, так это то, что герои в них - наиобыкновеннейшие люди. Вот так взяли и выдернули из круговерти жизни. И любимая женщина механика самая простая дама с внешностью Людмилы Гурченко. Да и все остальные девоньки: ни тебе чувственных губ, скул, длиннющих ресниц, бюста 3 размера, пафосных фраз, поз, сексуальных нарядов и прочих атрибутов современных красавиц. Ничего не имеет значения. Любви достоин каждый из нас. И встретить её можно в любом возрасте. И оказаться счастливым тоже в любой момент жизни.

Особенного внимания в фильме заслуживают отношения Риты и её дочери. Они говорят на равных, не боятся чувств, не скрывают их, знают границы друг друга и берегут их. Рита сама сильная, свободная и смелая, и свою Таньку воспитала такой же. 

В общем, есть чему поучиться современным родителям.

Наверное, в прошлой жизни мне пришлось побывать советским человеком, потому как я очень остро чувствую атмосферу, которая передается в фильмах той эпохи. Почувствовать её можно, а вот описать нельзя. Только смотреть.