Прекрасная советская комедия с участием замечательных артистов. Но нужно быть слепцом, чтобы видеть в этом фильме только комедию. В этой ленте перед каждым человеком ставится выбор: либо найти себе в жизни теплое местечко и прозябать в нем, либо жить активно, целеустремленно и не побоюсь сказать известную фразу известного героя :'чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы'! В фильме показаны молодой Шура, который ради денег, ради легкой жизни отказался от науки, отказался от работы инженером и уже сформировавшийся писатель - который находится под каблуком у жены и в заложниках у денег! Оба понимают, что ошиблись с выбором. Вот только 'товарищ Бочкин' еще успеет исправить свои ошибки, а писатель уже нет! Но зато как великолепна сцена, где писатель понимая, что он не правильно устроил свою жизнь, срывается и начинает бить все, что попадается под руку, потому что ради всех этих тряпок, вещей он занимался неинтересной ему работой, в то время как его товарищи жили настоящей жизнью и делали настоящие дела. 

  В общем в фильме затронута тема, которая также отражена в произведении, если не ошибаюсь Лермонтова, (включенная в школьную программу). Наверняка каждый в школе писал отзыв о том, что лучше, будучи птицей с подбитым крылом сигануть в пропасть и последний раз насладится полетом или существовать в сырой и теплой пещере.

  Всем кто смотрел данный фильм наверняка запомнился момент, где Шура попросил подыграть Марго, чтобы выселить своего товарища из собственной же квартиры. Всеми любимая сцена с бесподобной Фаиной Раневской.

  Итог: хорошая поучительная комедия, 

8 из 10