-Здравствуйте, я ваша тетя. Я приехала из города Киева. Я буду у Вас жить!

Кто не помнит этой фразы Фаины Георгиевны Раневской. Образ очаровательной спекулянтки, обвешанной дефицитом в 5-6 модных кофточках, надетых на собственное туловище. Каждая ее фраза - шедевр. Каждый ее жест - реальный прикол. Выбравший легкий путь директора химчистки, Юрий Яковлев, очень хорошо подходит для отображаемого им образа - безвольный, хитрый, но с какой-то правильной основой где-то в глубине души. И хотя он пилит выручку от нелегальной фирмы с Фаиной Раневской, ходит по ресторанам и разъезжает на автомобиле - что-то его подтачивает изнутри и он понимает, что способен на гораздо большее. В качестве учителя нравов, естественно, все окружающие советские люди - профессора, пришедшие в химчистку, молодые принципиальные девочки-сотрудницы и, разумеется, младшая сестра - эталон наивной правильности Советского Союза - Надежда Румянцева.

Что всегда выводит нас из равновесия - это женщины. Приезд в Москву Нинель Мышковой рушит все планы Яковлева, который стыдится своей профессии. Очаровательная семья сестры Нинель служит ориентиром. Отвязанные кривляния неподражаемой Веры Марецкой на фоне дундука-профессора Ростислава Плятта. 'Какой умный вид у этого дурака,' - говорит о нем Раневская. Вера Марецкая нарисовала не имеющий аналогов образ столичной бездельницы, но столь очаровательной, поэтому не представляю - как ее могли критиковать в советские годы.

Фильм изумительный. Очень завидую тем, кто не смотрел.