В потоке бесконечных серых будней
Тоскливо коротая дни бесцельно,
Одна лишь мысль беспредельно
Томила душу прожитых впустую дней...

...Она стояла на набережной  с чемоданом в руке, из которого прямо в воду посыпались фотографии; то единственное, что у нее осталось от прежней жизни, когда она была еще молодой, красивой, амбициозной и талантливой журналисткой.

Спустя тридцать лет, Вероника Павловна Сорокина, из прекрасной женщины, успешной карьеристки и редактора одного из самых известных газетных издательств превратилась в дряхлую и никому ненужную старуху. 

Когда-то она была очень красивой, уверенной женщиной в расцвете сил, которой легко удавалось руководить целым издательством. Она любила коньяк и курила 'БЕЛОМОР', всех мужчин называла гномами, а женщин - мокрицами. Говорила все напрямую и всегда действовала по-своему, нажив тем самым себе немало недоброжелателей.

 За всю свою сознательную жизнь у нее было только два самых близких человека, ради которых она могла пойти  на что угодно, но судьба распорядилась по-своему и отняла у нее их обоих... 

Это кино  стало ярким примером того, как могут поступки одного человека сказаться на судьбах других. Зачастую так и случается: расплачиваться приходится рано или поздно и наказанием за это  может стать смерть или еще хуже, долгая и бессмысленная жизнь...

Главный персонаж картины, героем которого является женщина живущая по принципу: 'бери от жизни все', наряду со своим бунтарским поведением уверенностью во всем и ежедневно бросающей вызов самой судьбе в душе остается одиноким и очень ранимым человеком,  человеком, размеренная жизнь которого меняется от единственной роковой ошибки...

Судьбы всех героев переплетаются в один единый клубок и у каждого она по-своему драматична и печальна. Это кино о судьбах людей, об их пороках,  страхах и поступках где-то жестоких и  коварных, добрых и отчаянных, мудрых и великодушных.

Очень люблю 'отношенческие' фильмы с  фундаментальным основанием для продолжения и развития дальнейших событий напрямую связанных со всеми героями картины, что во многом зависит не сколько от сценария, а от актерского мастерства и его способности передать суть и чувства исполняемого им героя. Этот фильм не является исключением, поскольку исполнен просто бесподобно и хочется сказать: 'BRAVO MAESTRO' - в адрес Элины Суни и громкие аплодисменты всему актерскому составу.

10 из 10