Я не ожидала, что фильм мне настолько понравится. Так как шел он в ночное время по ТВ, то я предположила, что усну и не досмотрю до конца, если будет неинтересно. Но фильм наоборот заворожил и увлек. Смотрелся на одном дыхании, никакой затянутости, события за событиями, неожиданные повороты. Не хочется раскрывать сюжет, так как  именно данный фильм смотреть интересно, если про сюжет знаешь только из краткого описания. 

Просмотрев три четверти фильма я уже была полна эмоций и мыслей. Мне показалось, что уже произошло самое интересное, важное, и остается только над этим всем размышлять. Но я была очень удивлена, когда сюжет все продолжал и продолжал развиваться, и уж такой концовки я точно не ожидала, исходя из названия фильма… Зритель удивляется, и это замечательно.

Мне кажется, поводов для размышления в этой картине много, лично я все еще обдумываю увиденное. Лично мое мнение – Вероника не больше остальных виновата в случившейся трагедии. Она грубовата, вульгарна, не особо нежна и женственна, но в ней есть и хорошие черты, как и в любом человеке. Нельзя внешнюю грубость уравнивать с внутренней. Вероника внутри очень ранимый человек. Смею предположить, что все пришло из детства, как у всех людей. По каким-то конкретным причинам, нам не известным, она стала прятаться под маской грубости, ведь просто так  девочки не становятся такими Верониками. Можно скорее пожалеть ее. 

В трагедии, которую мы наблюдаем, на лицо была непростительная слабость мужчины, его способность только писать стихи и неспособность уйти из семьи, если любишь другую женщину. Ведь он мог это сделать, чтобы не мучить жену и ребенка. Слабым человеком оказалась и ненужная жена, которая не смогла найти в себе силы самой прекратить это мучение, не доводя до трагедии. Она попала в тяжелую ситуацию, безусловно, но люди расстаются, и встречаются, и жизнь на этом не должна заканчиваться. При этом всем Вероника была невиновна, это мое личное мнение. Ее подчиненный действительно «и руки ее не тронул», между ними не было физического контакта. Хотя она, начальница, могла беспрепятственно позволить себе такую шалость без лишней огласки. Она была влюблена в него и не знала, что делать с этим чувством. Мучился каждый из них. И судьба приняла решение за всех.

Отличный актерский состав, просто браво! Абсолютно все главные и второстепенные  персонажи действительно подобраны, а не собраны. Жирный плюс этого фильма. 

Атмосфера чем-то похожа на советские любимые фильмы, где есть жизненный конкретный сюжет, где есть настоящие характеры, ирония и юмор, где есть любовь, печаль, моменты, над которыми хочется подумать. Отличный, душевный, искренний фильм.

9 из 10