Пока снимался этот короткий мультфильм, вероятно, еще жива была гайдаевская идея... когда снимался одноименный фильм - а было это шесть лет спустя, что-то, уже, видимо, сломалось.

Короткий рассказ нельзя растащить в полнометражную ленту и оставить в целости. В двадцать минут еще можно - и Снежко-Блоцкая, в общем, блестяще справилась. Патриотизм, а не идеология 'и как один умрем в борьбе за это', движет Мальчишем. Схематическая отрисовка, не очень обычная для этого режиссера, весьма удачно совпадает с лаконичным стилем первоисточника. Добрые поступки Мальчиша в начале скрашивают жутковатый Гайдаевский образ мальчика-солдата, который не умеет ничего, кроме как воевать и убивать врагов.

С другой стороны... карикатурные буржуины, представляющие врага именно таким одновременно всесильным и беспомощным, что сразу вспоминаются Оруэлловские предупреждения. Океания воюет с Остазией... Океания всегда воевала с Остазией - буржуины этого мультфильма подменяемы любым внешним врагом, которого укажут, и которого уже заранее ненавидят. Красная Армия могуча безусловно - и при этом деревня Мальчиша... погибла. Красная Армия, разбив буржуинов, никого не спасла. Буржуины могут не узнать Тайны, но убивать людей они могут прекрасно - а по сказке выходит, что это - потери не то, что допустимые, а вообще несущественные. Но ведь война должна закончиться. Но ради кого ее выиграли?..