Хорошая комедия! Наполненная азартом и игрой наших любимых актеров!

Замысловатый сюжет! Который наполняет смехом и улыбкой.

Конечно же, нельзя забывать, что у нас с вами есть такие потрясающие, знаменитые актеры.  Мне здесь больше понравился Юрий Яковлев.  

В этой комедии есть, что-то такое, что отличается от фильмов нашего времени.

Наверное, это шутки, сценарий.  Которые необходимы каждому фильму!

Я так благодарна режиссерам, которые снимали такие поистине завораживающие комедии! Их забыть просто невозможно!

Ну и могу сказать какое кино без талантливой, любимой актрисы Надежды Румянцевой!

Она делает фильм еще более интересным и загадочным!

Спасибо!

10 из 10