Дебютант Ирэн Криви, выступающий в качестве режиссёра и сценариста с точностью передал на экран день из жизни торговца наркотиками. Фильм достаточно простой, без каких либо ярких моментов. Роли в фильме были не очень сложны, поэтому актёры с ними справились.

Я не большой любитель таких фильмов, но посмотреть на действительность, на то что происходит вокруг нас, увидеть то, чего мы не замечаем - это всегда хорошо, поэтому я и посмотрел данный фильм. Я думаю в восторге будут люди, кому понравились фильм 'Шпана' и сиквел 'Шпана 2'. Ну а моя оценка 7 из 10