Просмотрела сериал за сутки...Знала что всё закончится хорошо, но хотелось в этом убедится наглядно.

Недочетов множество! Такое впечатление что во Франции живут только русские(это не говоря о том, что это был Львов). Как Катя могла вскрыть вены и сохранить беременность? Тоже загадка...Некоторые состарились герои, а некоторые наверное пьют сыворотку молодости. 20 лет прошло - а они всё такие же! Чудеса. И больше всего раздражало не соответствие времени года. Кто смотрел поймет. Особенно в последних сериях. В одних местах снег есть, в других нет. Но это же по сюжету Россия! Где всегда зима лютует.

Но не смотря на эти все нюансы мне сериал понравился...Актеры играли хорошо. Особенно отметила бы Марию Куликову (Катя после операции), Дмитрия Ульянова (Дима спустя 20 лет) и Анну Кузину (дочь Кати). Понравилась как развивалась линия отца и дочери когда они еще того не знали. Эмоции, знаки внимания..Эх...А как красиво и жестко Катя запретила Диме встречаться с Мариной. Да и игра Марии Куликовой было более качественной чем Евгении Осиповой. 

Это сериал...А его все судят и обсуждают как полнометражный многобюджетный фильм. Поговорили о недочетах, ну и хватит. Надо о хорошем. Закончилось все отлично. Все счастливы. Новый год. Новая жизнь. Если бы было все так хорошо и в жизни...

Ну и напоследок - хороший сериал, с элементами фантазиями и долей юмора. Еще раз я вряд ли просмотрю...Но о потраченном времени я не жалею.