Фильм середины 60-х годов прошлого века с неподражаемыми актерами Юрием Яковлевым, Надеждой Румянцевой, Фаиной Раневской, Ростиславом Пляттом!

Сейчас этот фильм покажется несколько наивным - ну что такого в истории о заведующем химчистки, который трудные заказы время от времени переправлял к 'Королеве Марго', которая брала за них дороже и которые выполнял сам же товарищ Бочкин? Сейчас этим никого не удивишь - и не такое происходит в нашей жизни. Но задумайтесь - ведь это был 1964 год, совершенно другое время, другой жизненный уклад!

Фильм потрясающей жизненной энергии, которую ему дарят актеры! Маргарита Ивановна, 'Королева Марго', которую сыграла потрясающая Фаина Раневская. Практически любая ее фраза в этом фильме - запоминается, вызывает улыбку. Эта роль как будто создана для нее!

Ростислав Плятт, сыгравший Муромцева, мужа клиентки Королевы Марго, запоминается своей игрой с Марецкой, своей супругой по фильму. Их манера 

разговоров, их трепетная любовь ('- Ты меня лю? - Лю, лю.') делает их присутствие в фильме отнюдь не второстепенным.

Надежда Румянцева и Юрий Яковлев играют талантливо, естественно, они живут в фильме!

Многие фразы 'Легкой жизни' очень быстро ушли в народ.

Если вы хотите получить положительный заряд эмоций, любите старое советское кино - то просто обязаны посмотреть этот фильм! 