Поскольку в мире чертей все воспринимается противоположно, то и такое великое чувство, как любовь, будет трактоваться совершенно по-иному. Они выражают свою любовь не ухаживаниями, подарками или комплиментами. А наоборот, выказывают к своим друзьям и родным полное безразличие. И такая школьная тема была бы очень легкой, если бы не один чертенок, который может любить не только себя.

Вторая история о школьных уроках чертей режиссера Натана Лернера оказывается не менее интересной, чем первая. Снова ученики садятся за парты, что бы получить свои пятерки за пакости. А учитель пытается объяснить им, чем любовь людей отличается от любви чертей.

« - Кого должен любить черт?»

Главный персонаж не может найти ответ на столь простой с первого взгляда вопрос. Чертенок №13 снова использует свои умения во благо, чем очень злит учителя. Сам же великий и ужасный педагог, которого озвучил серьезный Владимир Басов, высмеивает любовь к другим и пытается хоть чему-то плохому научить упрямого ученика. Все кукольные персонажи сделаны очень детально и с душой, потому и эта история оставляет лишь хорошие впечатления. А когда звучит фраза: « - Хочешь сахару, а?», то очень трудно сдержать улыбку.

Нельзя научить человека (также и чертенка) кого можно любить, а кого нет. Это одно из немногих чувств, которые возникают просто так, и за которые не нужно ставить оценки.