Этот прекрасный фильм помню ещё с детства, его очень любил мой папа. Прошло много лет и, вдруг, по абсолютно непонятным мне причинам он окончательно исчез с экранов. С появлением видео и DVD я пыталась отыскать его, но тщетно...удалось осуществить своё желание лишь в прошлом году. Некоторые моменты и фразы, естественно, по прошествии времени, были стёрты из памяти, но как же приятно их было восстанавливать. Я получила истинное удовольствие, в частности от того, что фильм не напичкан высокоморальной советской идеологией  и бессмертным духом коллективизма. Были, конечно, моменты связанные с перевоспитанием главного героя, но, как говорится, без этого в то время было просто не обойтись. А ведь если задуматься, так ли уж не прав был товарищ Бочкин? Да, немного хитрил, демонстрируя пред светлы очи клиентов утверждённую инструкцию, где написано то-то и то-то. Но всё же профессионально выполнял свою работу, пусть даже в домашних условиях и за несколько другую плату, то есть - машина, дорогие костюмы, и 'выходы в свет' были результатом труда, а не тунеядства. Как по мне, то Александр Петрович зря поехал в Дальногорск, эх, 'променял шило на мыло'! А в целом же заведующий химчисткой и частный предприниматель - Шурик весьма симпатичен и хорош, 'само очарование' я бы сказала!

Про его 'коллегу по бизнесу' КОРОЛЕВУ МАРГО, я вообще молчу! Её ведь играла  сама Фаина Раневская, а значит образ был выдержан в лучших традициях юмора и сатиры. Фразы этой милой дамы запоминаются мгновенно и вызывают самую искреннюю улыбку, если не сказать больше - смех и хохот!Вот некоторые из них: 'Какой умный вид у этого болвана!', 'Здравствуйте, здравствуйте, я ваша родная тётя из Киева! Я буду у вас жить!', 'До свиданья, моя милая, до свиданья, моя красавица!...Чтоб тебя чёрт ел!', 'Знаете что, милочка, наш полироль не хуже импортного крема, с вас сползёт старая кожа!',

'А я сразу поняла, что вы-сёстры, и обе такие красавицы, такие красавицы...только вы на размер больше, да?', 'Нужна кофточка 48 размера...для с высшим образованием' и таких выражений огромное множество. Запоминаются  герои Плятта и Марецкой, сыгравших Вовика и Василису - прекраснейшая семейная чета, на которую без умиления и не взглянешь. Интересен образ Ольги - вот кто, без сомнения, удивляет и порождает массу вопросов, скромная и обаятельная в общении с 'потенциальными женихами', самоуверенная и жесткая  в отсутствии мужской половины, она предстаёт перед зрителям в двух абсолютно разных ипостасях, и остаётся только гадать какой же была героиня на самом деле.

Как бы там ни было, а комедия 'Лёгкая жизнь',  ЛЁГКАЯ не только по названию, но и для просмотра, смотришь и отвлекаешься от повседневных забот, сложностей, и понимаешь СОВЕТСКОЕ КИНО - САМОЕ ДОБРОЕ И ИСКРЕНЕЕЕ, С ТАКИМ БЛИЗКИМ И ПОНЯТНЫМ КАЖДОМУ ЮМОРОМ!

Обожаю этот фильм!

10 из 10