Несмотря на достаточно большое количество негативных отзывов, я всё же скажу: 'мне этот фильм понравился'! 

Да, как уже было замечено другими рецензентами, вторая часть получилась далеко не весёлой, а скорее более 'сериальной' (слёзы, сопли, переживания), но это отнюдь не делает её неудавшейся. Первая часть - это начало, а вторая - продолжение! Зачем возвращаться к 'прошлым заслугам'? 

Конечно, не всё здесь идеально: я абсолютно не поняла, зачем сменили актёров?! Ну неужели нельзя было 'старых' загримировать?! Ладно бы ещё 'новенькие' похожи были на героев в молодости, но ведь с этим-то как раз проблемы! 

Вася - похож, не спорю, но Дима...Ну что общего между Кириллом Жандаровым и Дмитрием Ульяновым?! То же самое можно сказать и о Дарье - замена явно не похожа одна на другую! Но даже эти минусы, на мой взгляд, нисколько не портят общего впечатления от просмотра фильма! 

Это всё та же история девушки, с очень тяжёлой судьбой. Где-то наивная, где-то трогательная, но тем и интересная. Закрученный сюжет, любовные перипетии и прекрасная музыка...и всё это в одном сериале! 

Лично я всем рекомендую его посмотреть!

10 из 10