В самый любимый советский праздник, международный женский день, 8 марта 1982 года состоялась премьера фильма Петра Тодоровского ' Любимая женщина механика Гаврилова.'

Этот день для премьеры был выбран не случайно, ведь картина эта - о женском счастье.

И о хрупкой, выстраданной, казалось бы, несбыточной, но все же сбывшейся мечте о нем. А фильмы с таким безусловно счастливым концом можно пересчитать по пальцам.

Героиня фильма - уставшая от одиночества женщина, как говорят французы, 'элегантного возраста '.

Рита объективно все про себя понимает: ' 38 -это все. Последняя попытка.' 

Тем не менее, размениваться она не намерена: ' Я, скорее, повешусь, чем буду жить с нелюбимым человеком, и приспосабливаться, как вы все'.

Прекрасно исполнившая свою роль Людмила Гурченко рассказывала о своей работе над фильмом: ' Мне нравилась эта роль тем, что давала возможность играть не словами, а проживать все тоже самое внутри.

Картина о любви. Вся - от и до. Бывают картины, где любовь -элемент роли. А эта - от и до.

Даже не нужно говорить о сюжете -женщина ждет любимого человека в течение полутора часов..Что у меня общего с ней ? Каждая женщина хочет быть любимой, и желает любить. А вот как они достигают этого -очень много путей..Что мне близко -что эта женщина УВИДЕЛА И ПОЛЮБИЛА ! Ей не важно кто он, откуда, какое у него положение. Никаких рациональных вещей нет, вот он зашел, и она понимает: все, что было до него, это не то. Знаете, как гениальная Фаина Раневская говорила в 'Весне ': ' и это ничтожество я почти любила..' И вот когда появляется любовь, которую она так долго ждала, все остальное отлетает на второй план ! Моя героиня старалась до конца быть гордой, и не подавать вида, в трагедии выйти в жанр комедии, веселиться там, где невозможно.

Загнав свое горе глубоко - глубоко, я иду в роскошном золотистом костюме, рядом со своей подругой. Мы идем начинать новую жизнь ! Да ! Иду, как ' графиня из Гонконга ' ! Так называется фильма Чарли Чаплина, где главную роль исполнила Софи Лорен. Я глубоко уверена, что любая женщина может быть такой, окружи ее лаской, вниманием, одень в красивый, элегантный наряд.

Это и была моя цель. Цель ! Потому-что на следующий день после предательства Гаврилова героиня увянет, превратится опять в ту серую мышку, какой она была, пока к ней не пришла долгожданная любовь и вера в Гаврилова.'

Фильм рождался непросто, в бесконечных спорах между режиссером и актрисой над образами главных героев, которые каждый из них трактовал по-своему. Поэтому и возникали разногласия. Гурченко, хотя эта роль была написана специально ' на нее ', долго не могла нащупать суть своей героини, принять ее такой, какой она виделась Петру Тодоровскому - «красивая и независимая, которая постоянно фонтанирует». А ее Рита была совсем другой..

Режиссеру казалось, что Гурченко играет излишне драматично, а это все же комедия, а ей ничего смешного в том, что женщина оказывается обманутой, не виделось. Актриса сетовала: 'Ну зачем я так глубоко влезаю в роль! Да черт с ней, в конце концов, с этой сжатой спиной! Да живи и работай полегче!'

Но по-другому она не умела, да и не хотела, не могла.

Гурченко также отстояла и свой вариант конца картины. В изначально задуманном сценаристом Сергеем Бодровым финале Гаврилов должен был появиться весь в бинтах, с загипсованной ногой, и перевязанной рукой, из которой торчит букетик цветов. К фотоателье его подвозят санитары на инвалидной коляске, ведь накануне он пострадал, вступившись за женщину.

Вот как об этом вспоминала Людмила Марковна: ' Вначале, пока вплотную не вошла в роль, такой финал у меня сопротивлений не вызывал. А потом, с каждым съемочным днем, внутри все больше и больше накатывал протест. Ждешь-ждешь, ищешь-ищешь какого-то необыкновенного, ни на кого не похожего, отвергаешь троих вполне приличных «товарищей»... И вдруг появляется герой в инвалидной коляске, весь перебитый и в гипсе. Сейчас все решится – или я повезу инвалидную коляску, которая стоит на углу.

Или ко мне вырвется из милицейской машины самый лучший на свете, тот единственный, который тоже прошел свой ад за эти длинные сутки.

Интересно, как созревает актер к действию.

Заходили скулы, побелело лицо, глаза стали прозрачными, нервно постукивают пальцы по стеклу машины, бумажка, скомканная в тугой шарик, щелчком летит на другую сторону тротуара – точный жест Гаврилова...Это значит, баба его ждет... можно сказать... мечется. Красивая баба... Это... нет, ребята, что-то это... тут должен быть... да нет, она ждет настоящего мужика, моряка, который сам черт, не дьявол... и что? Ей вывозят на тачке какое-то фуфло, замотанное в какую-то хламиду? Нет, ребята, не пойдет... Мне кажется, Шакуров сыграл в трех минутах все! Он появился на экране таким, каким ждали его зрители. Таким, какого ждала и любила Рита.'

Весь фильм главный герой не произносит ни слова. Но ведь главные слова он уже сказал, в первый же день их знакомства: ' Вы женщина, о которой я мечтал всю жизнь. '

В знакомом всем финале картины появляется ничем особенно не примечательный, невысокий, вообщем, отнюдь не мачо, но так лучезарно улыбающийся человек, что сразу становится понятно - на сей раз это, действительно, Гаврилов ! Такого мужчину можно прождать что там сутки, всю жизнь !

Несмотря на все съемочные трудности, картина получилась атмосферная, совсем не советская.

Персонажи фильма были действительно узнаваемыми, живыми, из плоти и крови, людьми. Наверно, поэтому фильм до сих пор любят и пересматривают..

Ведь что главное в кино ? Найти отклик в душе у зрителя. И, как утверждает замечательная Людмила Гурченко: 

'Хоть ненадолго, но растревожить друг друга. 

Что я и сделала.'