Ведь никогда не знаешь откуда счастье придёт, порой и не догадываешься в чём оно будет выражаться или же это какое-нибудь наследство или же ты найдёшь своего спутника или спутницу жизни, у всех по разному. В этом фильме, как раз про это - девушка Ася Клубникина выросла и воспиталась в детском доме, нелёгкое было время. Прошли годы ей уже 25 лет, из них пять она работает экскурсоводом на Москва-реке. Работа её устраивает и очень нравится. Но есть у нашей героини одна заветная мечта - скататься на море. Как и бывает в большинстве случаев, неожиданно в наследство от какого-то дальнего родственника, даже ей и неизвестного, Асе достается старая яхта на море. Да вот оно это чудо, мечты сбываются и наяву. Недолго думая Ася, своими небольшими усилиями и конечно удивительным для себя образом собирает людей для плавания и ей удается сделать это, пускай и небольшую, но команду. Теперь она очень горда собой, ведь уже Ася может катать туристов не только в Москве, а на море, да ещё и на собственной яхте и проводить морские экскурсии...