Концерт Металики в Сан-Диего остаётся для меня и по сей день, этаким сплавом - металлического куража и молодости, треш-угара, и крепкой дружбы от нынешних монстров метала  - современной супер группы, не взирающей  на жанровые рамки и предпочтения рынка звукозаписи. Металика именно в этом видео - настоящая, без тени сомнения и упрёка. Молодая и искренняя, такая как хотелось бы видеть её всегда и в будущем. Шоу с первых кадров показывается по большим мониторам в зале, закулисье музыкантов, то как группа подбадривает фенов перед концертом. Весь этот момент некого шаманства и шабаша, пропитанного пивом и позитивом, от предстоящей двух часовой встречи и общения, по средством музыки с взаимо обменом энергией. Грандиозная сцена, с двумя ударными установками, отличное световое оформление концерта, мощный звук пронизанный криком ликующей толпы фенов, не коем образом не мешает, а только подливает масла в огонь настоящего металлического шоу, от кумиров миллионов со всего света. Группы с названием выражающим всю сущность их внутреннего мира, четвёрки друзей из Сан-Франциско.  Группы которой не будет аналогов в истории, и это я заявляю с полной ответственностью и горячей любовью. 

P.S. MetallicA: Live Shit - Алилуя!..