Очень тонкий и психологически точный фильм. По нему, пожалуй, можно составлять список требований к будущей любимой женщине, я имею ввиду безошибочный список требований. Просто в героине Гурченко самое необходимое: реальный ум, самостоятельность, настоящее мужество (в фильме видно как эта сила работает), жизненный опыт. И, как часто бывает, героиня Гурченко всё-таки одинока. Ох, как же глупы эти мужчины! Впрочем, не всё так плохо. 

Помимо главных личностей в фильме еще много мелких сценок. 'Присутствует' не только список требований к НАСТОЯЩЕЙ ЖЕНЩИНЕ, есть и список требований к НАСТОЯЩЕМУ МУЖЧИНЕ. Есть и такой контекст, что мужчины хорошими не бывают, мужчины бывают только своими. Наблюдательному и начитанному глазу будет, где развернуться: маленькая энциклопедия жизни.