Фильм этот оказался для меня чем-то большим, чем просто кино. Вглядываясь в главную героиню, присматриваясь к ее манерам, ко всевозможным мелочам, которые составляют ее характер, я невольно проводила параллели с реально знакомыми мне людьми, которые обладают естественным очарованием о мощной энергетикой.

Это кино о самой настоящей жизни, о человеке со своеобразным характером, противостоящим миру, но в то же время гармонично сосуществующим с миром. 

Вероника - дерзкая, самовлюбленная и беспощадная с одной стороны, с другой - преданная своей роли в жизни и хорошо знающая эту роль. И именно это качество перевешивает все недостатки. 'Так она журналистка или артистка?' - спрашивают люди. Сама она говорит 'Я не очень хороший человек' - в этом слышится сожаление звезды о том, что она слишком ярко светит, до перегорания, до выжигания самого главного из собственной жизни - любви к немного робкому и обаятельному коллеге, у которого уже есть семья. 

Проходит много лет, он попадает в сумасшедший дом, она сражается за свое право уйти куда-нибудь, где не будет мешать ни сыну, ни себе, оказывается в доме престарелых. Снова здесь эти люди - гномы и мокрицы, все такое уже знакомое и изученное, нет здесь покоя. 

Вы видели в жизни людей немного одержимых? В этой одержимости с первого взгляда можно разглядеть некоторую грубость, но глубже скрывается нечто совершенно необъяснимое и сложное для понимания, этот особый оголенный нерв, который заставляет идти по жизни с бесстрашием, даже если этот путь ведет в никуда.

10 из 10