Живет в ныне уже не существующем городе Ленинграде красивая женщина Маргарита с нелегкой женской судьбой. Воспитывает дочь, разменивает квартиру, сама делает ремонт, работает без выходных... И как все женщины мечтает о большой любви. В её жизни были увлечения, драмы, разочарования... Бросала она, бросали её. А того настоящего, на всю жизнь, не было. И вот появляется ОН - Гаврилов - лучший механик пароходства, отличный друг, настоящий мужчина, воплощение той самой мечты. Он - рыцарь без страха и упрёка, и за женщину заступится, и наглости не стерпит, и за честь свою и дамы своей постоит. Идеальный мужчина! И вот Маргариту и Гаврилова охватывает страстное чувство, которое благополучно приводит влюблённых к дверям ЗАГСа. Назначен день бракосочетания. 'Несмотря на девятибальный шторм', жених должен в день прибытия из рейса встретить невесту у ЗАГСа. Невеста вместе с родственниками и друзьями прибывает вовремя,а вот жених запаздывает. Вот собственно и вся предыстория фильма, и это-то как раз в фильме не показано. А показан в фильме один день ожидания влюбленной женщины.

Людмила Гурченко идеально создана для этой роли. Будучи сама необыкновенной женщиной, ей нужен необыкновенный партнёр. И таким партнёром является Лев Гаврилов, человек, которого на протяжении всего фильма мы не видим, о нём лишь только говорят и сравнивают с другими. Всегда в пользу Гаврилова. Под конец уже кажется, что такого мужчины просто нет, его не существует в природе, Маргарита выдумала его себе. Разочарование в любимом, боль, неверие в предательство, отчаяние - все эти чувства поочередно приходят к героине Людмилы Гурченко, но она, как и сама актриса, сильная женщина, способная 'спрятать слезы от посторонних', не подать вида, что ей плохо и на вопрос о свадьбе ответить: 'Всё хокей'. Она будет танцевать и веселиться изо всех сил, пряча за улыбкой гримасу боли. 

Фильм на мой взгляд - шедевр, тонкий, деликатный, чувственный... Сейчас так не снимают: просто, без спецэффектов, без какого-то громкого сюжета и практически без главного героя на экране. Режиссеру Петру Тодоровскому низкий поклон за эту чудную историю, за его мастерство, за его понимание женской сущности...

Каждый эпизод фильма неповторим и полон своим обаянием. Радует в фильме звёздный состав советского кинематографа: от Гурченко и Шакурова, до Евстигнеева и Светина. Музыка фильма - это воплощение осени человеческой жизни: бывают и солнечные, и дождливые дни, и плакать хочется, и веселиться без оглядки... 

10  из 10