Неожиданно глубокий и многослойный фильм. Вышел на это кино я, благодаря фильму «Киногерой: Век русской мистификации» о советской Золушке и её трансформациях, повлиявших на трансформацию всей страны. Повлиявших больше, чем отобразивших.

Золушка Маргарита из фильма – на вершине (личной, карьерной, социальной). Но вершина всегда эквивалентна провалу – дело лишь в точке наблюдения. В фильме нет собственно золушачества, как в «Москве слезам не верит» - все шаги Маргариты к самореализации оставлены за кадром. Она состоявшаяся женщина, имеющая работу, достаток, квартиру, «рождённую для себя» подрастающую дочку. Таких на изломе СССР были миллионы. Они нарожали миллионы самореализационных детей (бэби-бум 1980-х), которые вообще не были прикреплены ни к роду, ни к племени – похлеще, чем их мамаши, вырвавшиеся из всяких Нижнеудинсков. «Нам так хорошо вместе!» - эта фраза, как и социальная вершина Маргариты, готова в любой миг превратиться в мрачную впадину. Все эти самореализационные дети, вытесненные за стекло, под проливной дождь «реальной жизни», потом в клочья разорвали и СССР, и всех тех, кто им попался под руку уже на их личном пути «самореализации», и теперь продолжают упорно добивать самих себя.

Маргарита танцует сама с собой, одинокая в толпе. Её улыбка легко превращается в оскал, её юная утончённость – в старушечью засушенность. Она даже с долгожданным Гавриловым может быть только на расстоянии изолирующего стекла – не ближе. Как и со своей дочкой. Маргарита полностью замкнута в себе самой – высшее достижение социалистического строительства. (А судьба Гаврилова уже предрешена – это люди в погонах.)

Маргарита смотрит на иные лица, на иные судьбы. Она и завидует им, и презирает. Ей и больно, и спокойно. Такой узнаваемый образ их, их – наших мам, породивших ненужное поколение 1980-х. Они старательно пестовали свой образ, свои манеры, чтобы всё было «как у людей» а в случае Маргариты – выше и утончённее. Что получили? Самое страшное наказание за своё золушачье отщепенство – НАС!

В фильме отлично показаны разные мужские типажи – настоящая коллекция. Фильм – как альмодоваровские «Женщины на грани нервного срыва», только наизнанку. Советский. Союз окончательно угнездился на своём крохотном пространственно-временном шестке. И суть этой победы, в которую не верили ни Троцкий, ни Врангель, ни Гитлер – в них, в этих обобществлённых золушках, отринувших кабалу мужа, семьи, рода, народа. Они делали имя, делали судьбу, делали карьеру, создавали очаги нового матриархата – того, который теперь навечно придавил тут нас всех своим старушечьим параличом. Любая империя строится на женщинах – они есть способ осёдлости мужчин. Советские женщины были выдраны из исконных инстанций Духа, Крови и Почвы и превращены в деятелей коммунистической Идеи. Когда же идея мировой революции иссякла, они так и остались болтаться в испорченном заводами воздухе – ни то ни сё. Бездарные жёны, самовлюблённые любовницы, неумелые шлюхи. Ни к одному из этих вековечных призваний не способны, вечно одинокие в толпе Маргариты. Стремящиеся к тому, что им не нужно и старающиеся наслаждаться тем, что их убивает. 

Выжили только самые худшие из этой породы – те, кто, кривя тем, что у женщин вместо души, всё-таки обженили на себе типовых Паш. Они ещё живы – одурманивают себя бесконечно неправдоподобными сериалами, намекающими на неправдоподобную красоту их искривлённых жизней. Лишь бы не видеть своих подросших домашних питомцев, потративших свои жизнёшки на истеричное самодоказательство существования посредством легализованного каннибалистического учреждения, с которым такие нелёгкие отношения были у Маргариты, - семьи.

7 из 10