Лично для меня этот фильм стал неким документом той эпохи. С тех пор всё поменялось очень кардинально, чуть ли не с ног на голову. А ведь так интересно посмотреть на идеологию того времени.

Сашу выставляют как персонажа всё-таки отрицательного. Но почему? Потому что он работает не по специальности. Потому что он не вкалывает за идею в каком-нибудь Дальногорске, а живёт на широкую ногу в Москве, имеет квартиру, машину и питается нередко в ресторанах. Он спекулянт. Стыд-позор и прочее. Человек хочет лёгкой жизни и живёт ею в полную силу. Интересно, правда? Такая была идеология. Герой тот, кто за небольшие деньги, но занимается, например, наукой, работает на страну, а не тот, кто живёт в достатке.

Ведь Ольга Сергеевна тоже из этой компании. Она вместо того, чтобы стать учительницей, быть светочем педагогической мысли, меняет идеологически верную профессию на изготовление и продажу шляпок. Саша и Ольга - два сапога-пара. И потому они так явно лгут о своих работах, так явно скрывают их, подменяя социально одобренными профессиями - химик, учительница. Им стыдно признаться, что они выбрали деньги, а не Идею. Как же всё-таки с высоты нынешнего времени на это интересно смотреть. Люди поменялись кардинально.

Но это всё просто лишь небольшая заметка. Сам фильм очень смешной и богат на фразы, улетевшие в народ. Виновником этого явления можно смело считать сценариста Владлена Бахнова, который работал чаще всего с Вениамином Дорманом и, что особо подтверждает его статус отличного сценариста, - с Леонидом нашим Гайдаем. В плане сценария и диалогов, фильм получился очень смешным, живым, интересным и запоминающимся. 

Отдельные строки заслужила Фаина Раневская. Есть такие люди, которым просто самой судьбой написано быть актёрами. Фаина Георгиевна - одна из них. Это удивительный фейерверк из незабываемой харизмы, интонаций, подачи, да и вообще образа спекулянтки. 'По ночам покоя нет, во сне вижу только милиционеров, честное слово'. 'Это крэм, это крэм... для выражения лица'. Ну и ставшее известным: 'Здравствуйте, я ваша тётя из Киева'. И много чего ещё. Как говорится, тут смотреть нужно.

Ещё любопытны так называемые пасхалки в фильме. Например, героиня Нины Ивановой, работающая учительницей, на встрече выпускников говорит, что она теперь Савченко, а это значит, что в фильме 'Весна на Заречной улице' она-таки вышла замуж за Сашу Савченко, чему мы рады. 

В общем, весёлый фильм. И правда лёгкий. Даже чересчур. Думаю, что зритель сам мог бы додуматься до того, что думает и чувствует герой Юрия Яковлева и этих вот его рассуждений на камеру могло бы быть поменьше. Это придаёт фильму долю наивности и он как будто бы всё разжёвывает для зрителя, чтобы уж точно последний не упустил ничего важного. Поэтому очень часто Юрий Яковлев в образе Саши прямиком смотрит в камеру и поясняет то, что и так понятно: 'сейчас я думаю то-то и то-то и чувствую то-то и то-то'. 

8 из 10