Люблю 'Любить'. 

Есть множество советских фильмов, где музыка или несколько песен (бывало что и одна) задают особый тон повествованию. Под воздействием простых вроде бы мелодий невозможно равнодушно наблюдать за происходящим на экране. Если бы не 'Нежность' как выглядели бы 'Три тополя на Плющихе'. А без песни 'Туман' возможна ли вообще 'Хроника пикирующего бомбардировщика'. Таких примеров множество великое. 'Любить' - не исключение. Музыка здесь шикарна - от красивейшей заглавной минорной темы к лёгкому ненавязчивому джазу ('Тема вьюги'),от молдавских национальных мелодий к просто сногсшибательной финальной песне 'Поздно', выполненной в таком экспериментальном ключе, что просто не верится, что в кадре 1968 год. Мои аплодисменты Калику, Таривердиеву и Евтушенко.

Сам фильм - тоже  эксперимент. Очень смелый и очень талантливый. Интересно видел ли режиссер фильма Михаил Калик интернациональный проект 1962 года 'Любовь в двадцать лет'? Идея та же - четыре совершенно разных истории, только в фильме Калика они соединены между собой документальной хроникой, представляющую собой банальный опрос населения - 'Что вы думаете о любви?' Может для своего времени это не было актуальным, но сейчас это смотрится  как живой документ той эпохи. Люди, эмоции, одежда, манеры поведения. Вот солдат, вот девчонка сопливая, вот хмырь какой то, вот зрелая умудрённая жизнью женщина и т.д. и т.п. Сама жизнь. Люди не врут - это видно. Они иногда застенчивы, иногда грубы, оногда слишком сосредоточены, но чаще всего у них просто хорошее настроение. В противовес им лицедеи (сплошь звёзды советского кино) разыгрывают бытовые жизненные зарисовки. Казалось бы, ничего особенного, но вкупе с прекрасной музыкой даёт потрясающий эффект.

10 из 10