В одном уважаемом печатном издании журналист брал интервью у Владимира Меньшова на тему обсуждения 'Москва слезам не верит'. Суть интервью сводилась к тому, что это всеми любимая нами картина. Столько ярких моментов, столько ярких и запоминающихся фраз, обладатель 'Оскара' и т. п. В конце интервью Меньшов ответил, не помню дословно, 'Да, эту картину любят многие, но ведь есть еще «Любовь и голуби»...

Есть! Милые сердцу наши родные 'Любовь и голуби'. Простой, душевный, ПОЗИТИВНЫЙ фильм. Самое достойное уважения то, что актеры в этой картине 'не выкладываются' на сцене, а живут своими ролями. Каждый персонаж. Каждый. Ни одного нет персонажа в ней, который не запомнился бы. Вспомните бравого усатого дядечку, который в танце пытается увлечь Раису Захаровну, которая начинает открываться, что ей не свойственно между прочим (голосом Л. Гурченко), для курящего и балдеющего Васи. Высший пилотаж! Дядечка на высоте!!! Это эпизод, но классный эпизод. Про других, главных и второстепенных актеров уже высказали здесь свое мнение другие пользователи, к коим я присоединяюсь полностью.

Любой кадр пропитан душой, открытостью и теплым юмором. Мне лично нравится, когда Лююююдк, помогая матери прочесть письмо, с пафосом  читает:
- ...Дорогая, Надя, на берегах этого удивительного моря мы с Василием обрели друг друга ...
- Чо, Чо?
- Они с Василием обрели друг друга и улыбка 
Добро, наивно и с юмором! Браво!

Из таких мелких, подобных моментов складывается НАСТОЯЩИЙ ФИЛЬМ!