Очень люблю этот фильм. Люблю в нем все: и эти 'пикантные' словечки Василия, и стервозность Раисы Захаровны, и этот деревенский говорок, нелепость моментов,. Все в фильме, как говорится, в тему, ничего лишнего.

Сюжет картины прост. Кузякин отправляется в санаторий, где 'по пьяне' заводит отношения с Раисой Захаровной, явно помешанной на экстрасенсорике, здоровой пище и т.д. Перед ним встает вопрос, как сообщить жене с тремя детьми о том, что какая-то сучка с натуральным цветом волос облапошила примерного семьянина. 

-'Вылетаем 11 числа...'
-А сёдня какое?
-22
-Прилетели уж наверно

Василий уходит, но быстро понимает, что жизнь с Раисой Захаровной не сахар.

-Хлеб - это яд.
-Я б щас горбушечкой отравился.

— Жрать охота.
— Не 'жрать', а есть.
— Че?
— Не 'че', а что. 

Но ведь Надежда и Василий, что характерно, любят друг друга несмотря ни на что. Василий уходит к 'горгоне-жене'.

Кульминацией фильма является разговор Раисы Захаровны и Надежды 'как вас по отчеству?'. 

— А если это любовь?
— Кака любовь?
— Така любовь! 

— Ах ты, сучка ты, крашена!
— Почему же крашеная, это мой натуральный цвет!

Вообще, весь этот эпизод уже давно разошелся на цитаты. 

Примечательно то, что некоторые фразочки герои придумывали на ходу, так сказать, отсебятина. Но без этих вставок, фильм не получился бы таким живым, красочным.

Хотелось бы сказать спасибо актерам, режиссеру, сценаристу за то, что подарили нам такой замечательный фильм о нас самих же, потому что такая ситуация, рано или поздно, случается в каждой второй семье. 

10 из 10