Подумать только, у нас есть возможность услышать, что думали о любви совершенно разные люди в 1968 году. Фильм необычный, обычные прохожие, и краткие зарисовки об историях любви, удачных и не очень. И сколько я слышу мнений о том, что раньше времена были другие - я с этим не согласна, думаю, что времена были всегда примерно одинаковые, а вот декорации и лица действительно меняются. Рекомендую, очень необычный фильм, красивая музыка и люди...Актерский состав потрясающий- Андрей Миронов, Светлана Светличная, Игорь Кваша..., ну, не буду рассказывать всего, посмотрите сами и получите удовольствие от черно-белых 60-70 х годов.

P.s. И не забудьте ответить на вопрос - а что ВЫ думаете о любви