Мне посоветовали этот фильм как отличную советскую комедию, не предупредив меня о приставке 'лирическая'...

Безусловно, первая часть фильма носит юмористический характер, но, честно говоря, при первом просмотре мне хотелось ее перемотать. Уж очень этот юмор не в моем стиле и не в стиле моего поколения (к слову, посмотрел фильм я в 22 года). 

'Фигура третья. Разлучная.'

После 'ошибки' Василия и последующих за этим перипетий я был крайне рад тому, что смотрю фильм один. Впервые при просмотре кино мне понадобились бумажные полотенца чтобы останавливать нескончаемые потоки 'скупых' мужских слез. Перефразируя популярную в интернете фразу, я рыдал как белуга. В этом фильме затрагиваются такие знакомые каждому душевные переживания, о которых ты не сможешь рассказать словами не то что другу за бутылочкой пива, а просто-напросто никому.

Unfortunately, a new life is not all that sweet as dreamed hapless Vasily.

10 из 10