Об этом фильме не слышал, наверно, только глухой, а не видел его только слепой. Это - уже классика советской комедии, стоящая в одном ряду с 'Бриллиантовой рукой', 'Служебным романом' и 'Приключениями Шурика'. Фильм, который можно смотреть бесконечно!

Актеры эти уже давно стали народными любимцами. Их любили наши родители, их любим мы, и их обязательно полюбят наши дети. 
А фразы из этого фильма быстро и бесповоротно вошли в народ - это ли не заслуженная слава? Ведь если бы фильм не понравился зрителю, вряд ли его цитировало бы на работе, в семье, в институте вот уже которое поколение. Как можно забыть это: 'Сучка ты, крашенная! - Ну почему же крашенная, это мой натуральный цвет!' или слова 'Эх Вася, Вася' в звездном южном небе?

Один из самых дорогих мне фильмов. Обожаю!

10 из 10