Замечательный фильм с отличными актерами! Сколько в нем настоящего юмора, доброты и света! Фильм, который всегда поднимает настроение. Его можно смотреть и пересматривать великое множество раз! Фразочки из фильма стали афоризмами и вошли в нашу повседневную жизнь. Актеры создали такие яркие родные образы, что им невозможно не верить! 

Дядя Митя в исполнении Сергея Юрского- уморительный, забавный, находчивый, смекалистый дедулька (особенно в вопросах «Как спрятать бутылку от жены?» и « Как выпить так, чтоб супруга не заметила?») 

Василий – романтик, положительный, добрый, сбившийся с пути совершенно случайно. Ну с кем на курорте не бывает? Красивая жизнь, курортные бары, длинные темные сигаретки, вкусные алкогольные напитки, каких он в своей глубинке и не видывал, манящее море ночью… Все это просто-таки толкает неискушенного в любовных вопросах Василия на путь измены… И только звезды с небес смотрят на него укоряюще… Но! Побарствовал, и будет! И Василий возвращается в семью, потому как не мыслит своей жизни Василий без своей заразы-жены Надюхи и трех детей: Леньки, Людки и Оли. 

А как трогательно Василий обожает своих голубей… Какое в этой любви к голубям есть прекрасное мальчишество и свое собственное стремление к красоте! 

Да, еще честно признаюсь, его фразочка «Ешкин кот!» прилипла ко мне сразу после фильма и применяется постоянно вместо более сильных ругательств…

Персонаж Людмилы Гурченко Раиса Захаровна - комедийный и гротескный. Этакий руководящий работник уровня районной конторы, одинокая и находящаяся в поиске своей любви, дамочка… Дамочка, образованная и политически подкованная, интересующаяся НЛО и экстрасенсами, Массне и тертой свеколкой… Ее визит к жене Василия «Горгоне»- Надюхе - это просто высший пилотаж! Это просто хохот невероятный! Особенно момент, когда после легкой потасовки открывается шторка и РисПиса оказывается сидящей на плите, взлохмаченная, изрядно потрепанная, но гордая и непобежденная! Это улет полный! Ее фраза «Девочки, уймите вашу мать!» - это уже классика!

Советую всем использовать этот фильм как лекарство от стресса и плохого настроения! Посмотрел, ухохотался и выздоровел! Честно, помогает. Испробовано не раз!


10 из 10