'Любовь и голуби' это история про семью которая живет в деревне, трудятся на колхозе. Главный герой по своему тут семья, но внимание приковывает главный герой Вася, который во время починки лебедки получает травму. Ему выделяют путевку на отдых на юге страны, где жарко, где море и где можно набраться сил. Он уезжает на юг а дома остаются ждать его жена Надя, сын Леня, дочки Оля и Люда. А голубей которых он так любит и заботится о них оставляет на попечительство дочке Оле. Ничего не предвещало беды как несколько недель спустя приходит письмо от него, написано женским почерком что Вася больше не вернется домой. Что же могло случится? Ответ в фильме.

Как стоит отметить, дух того советского времени присутствует в этом фильме, колхозы, обыденность деревней того времени, все работают во благо страны. Картина примечательно тем что персонажи очень живые и интересные, хочется за ними наблюдать у каждого свой обоюдный характер. Вася главный герой, он человек добрый, мягкий, простой, любит очень голубей и тратит на них большое количество времени да и средств. Надюха или Надя жена главного героя, женщина которая даст фору каждому, показана как любящая жена которая заботится о своих детях и которая хоть и не одобряет хобби мужа но любит его. В фильме показана та самая химия любви, они меняются они идут на компромиссы к друг другу. В фильме есть символизм, голубь которому дают взлететь очень высоко а потом он видит свою любовь, будто камень летит к ней, ибо любит её. Это их любовь и любовь голубей.

9 из 10