Признаться, фильм поняла только после просмотра в состоянии депрессии. 

Это кино - лекарство, возвращающее к жизни. В одном из героев обязательно увидишь себя или какую-то свою проблему, а то и просто глянул и забыл про свои чаяния.

Герои – прототипы знакомых, соседей, друзей, родственников или самих себя.

Вот, например, Дед Митя - типовой российский любитель выпить. Сыплет шуточками и свято верит в вымышленные истории или преувеличивает трагизм оных.

Раиса Захаровна, искусительница «с натуральным цветом», -  часто встречающийся тип женщин – видимый идеал снаружи, а внутри сплошные противоречия и эгоизм. Козыряет псевдопознаниями в области экстрасенсорики и прочей подобной «лапшой» кормит каждого своего нового принца.

На ее фоне «деревенская Надюха» выглядит просто, непритязательно, но с какой-то особой прелестью. В ней нет мистической загадочности, не любитель она и историй про чудесные исцеления и находки, она живет обычной жизнью русской женщины – дом, муж, дети, работа, хозяйство - и так каждый день по кругу.

Неудивительно, что главный герой, потянувшись за новизной, облаченной в розовый халатик, так быстро пресытился свекольно-сырной жизнью без хлеба - разговоров о пришельцах и несправедливости мира все же как-то маловато для счастья.

Возможно, женщинам фильм откроет новые границы в понимании своей второй половины. Как и откроет свои собственные недостатки, чтобы потом основательно над ними поработать или хотя бы предпринять попытку: стать, например,  такой же душевной и понимающей, как Надя, или смотреть на все с юмором, как тетя Шура, а, может быть, воспитать видимое самообладание Раисы Захаровны или научиться признавать свои ошибки, как главный герой…

Фильм-сокровище, рекомендуемый на определенном жизненном этапе, который у каждого человека однажды наступает. Но то для людей с русской душой.

10 из 10