Куда катится наш российский кинематограф в последнее время? Какие фильмы вы действительно можете сравнить по атмосфере, юмору выше пояса и незаурядному, но прекраснейшему сюжету с шедеврами того века? Всё чаще люди XI века скорее слизывают их сюжет и переделывают на свой лад как было с 'Иронией судьбы' и 'Служебным романом'. Конечно было попытки, получались заслуживающие внимания фильмы, но не шедевры. Интересно, будем ли мы краснеть в то время как внуки в далёком будущем будут пересматривать кино нашего времени?

'Любовь и голуби'. Казалось бы стандартная ситуация, когда муж, переставая интересоваться уставшей и постаревшей женой, находит себе молодуху с милым личиком и мягкими принципами. Казалось бы, мужик не может выкинуть ту семью из головы и отказывается злоупотреблять сахаром, но что привлекло внимание зрителей? Может быть характеры? Да, точно. На Западе в то время женщины всё чаще становились феминистками, а героиня Нины Дорошиной прекрасно обходится без мужа, по крайней мере создаёт иллюзию, разрушающуюся каждый раз после 'взрывов' крика. Василий же типичный мужчина-подкаблучник. Он не может принимать решения самостоятельно и его тяготят перемены в личной жизни, пусть и он сам является виновником этой перемены. 

О чём повествует эта комедия?

Как ни странно о любви. О любви, которая не угасает даже после с десятка лет совместной жизни и её стоит лишь растряхнуть, разбудить...например, как насчёт 4 ребёнка? 

Каждый кадр пропитан иронией, добротой и лёгкостью. Зрителю не показывают дворцов, Меньшов предпочитает максимально приблизить своё произведение к реальности, чтобы таким образом завоевать доверие зрителя. Ведь это самая обычная семья. Со своими проблемами, радостями и забавными случаями. Может быть именно из-за приближенности к реальности 'Любовь и Голуби' входит в список любимых фильмах даже нынешнего поколения?

10 из 10

P.S. Шо характерно - любили друг друга!...