Этот фильм - как глоток свежего воздуха, как эталон доброты. По своей простоте и душевности он чем то похож на 'Москва слезам не верит' и 'Афоню'. Жаль, что такие фильмы больше не снимают.  

Гурченко и Дорошина великолепны, но без Михайлова в роли Васи фильм вообще представить невозможно. Кто бы еще мог сыграть такого Васю?! А сколько цитат из этого фильма стали крылатыми?! Если бы мне предложили взять с собой на необитаемый остров только один фильм, то я без сомнения взял бы 'Любовь и голуби'. Доброта спасёт мир!

10 из 10