Когда тебе 17 кажется что любовь будет всегда, и даже когда идёт дождь достаточно взглянуть в глаза любимого человека, и мир вновь заиграет всеми цветами радуги, а все невзгоды не стоят и одного поцелую любимой. 

После 20-ти ты начинаешь немного прозревать, и даже любовь не может скрыть некоторые недостатки объекта воздыхания, уходит лёгкость отношений, пропадает чувство 'первого поцелуя'. Любовь становится более телесной что-ли.

К 30-ти ты становишься циником, и при слове ЛЮБЛЮ ты лишь кривишь лицом. На смену вчерашней уверенности в своём избраннике, ты начинаешь вспоминать других своих возлюбленных, и представлять а как сложилась бы жизнь - если бы...Но любовь не терпит сослагательного наклонения, поэтому самые честные разводятся, а остальные? - остальные живут как ни в чём не бывало, потому что так положено, потому что дети, да и от добра добра не ищут. Вот так и живут миллионы семей произнося ежедневно друг другу ЛЮБЛЮ, забыв его истинный смысл. 

Об этом и снял свою киноповесть (назвать кинофильмом творение Михаила Калика у меня язык не поворачивается). Четыре коротких эссе о любви. Вернее о её зарождении, плотском проявлении, и наконец угасании. И всё это за час с небольшим. И в завершении как удар под дых, документальная съёмка Инны Туманян, я бы сказал пятая новелла - в которой без слов, под музыку Микаэла Таривердиева на слова Евгения Евтушенко 'Ты уходишь как поезд', у нас на глазах любовь умирет. Да-да именно так, умирает. Без пафосных слов, обещаний, и надежд. Умирает навсегда. Умирает чтобы возродиться. 

10 из 10