Несмотря на отсутствие лихо закрученного сюжета, и  на то, что сия история стара как мир, она абсолютно не нуждается ни в оценках, ни в рецензиях, потому что  по-житейски простая и по-настоящему искренняя.  Тут от души посмеялась, через пять минут от души поплакала,  все как в жизни – полоса черненькая, полоса беленькая. Так и просмотрела весь фильм - на одной щеке дождик из слезинок от смеха, на другой одна большая от грусти.

Не зря мудрецы говорят, что смысл жизни в самой жизни, чтобы прожить ее с удовольствием и пользой для души и тела. Вот и герои этой нетленной комедии пытались, прожить эту историю как смогли, как получилось…

Жили-были герои этого фильма своей простой, наполненной маленькими радостями и горестями, жизнью. Жили, как говорится, не тужили, и вздумалось Василию внести разнообразие в свою размеренную жизнь и съездить развеяться на курорт. А тут и классика курорта – Раиса Захаровна, такая вся противоречивая, в тумане психологии и эзотерики, манящая и будоражащая воображение. Совсем не похожая на его Надежду, которая пока детей  рожала, быт обустраивала, тылы для мужа прикрывала, просто забыла, что она женщина любимая и желанная.  А Василий весь, окунувшись в свое голубиное хобби, забывал ей об этом напомнить.

А Раиса, то Раиса,  хвост распушила, возомнив себя единственной жар-птицей на свете, и принялась изображать из себя гетеру советского разлива. И вот сидит Василий смотрит на «эквилибристические номера» в исполнении Раисы Захаровны, а сам только и думает о семье: «Как там мои девочки без меня, а вдруг найдется другой папка… а вдруг обижать будет…», как говорил герой Михайлова  в фильме «Мужики» – все - таки не каблук оторвался, многие годы и в радости и в горе, такое из жизни не вырвешь, не выбросишь…

 Эх, Вася, Вася… Этот проникновенный персонаж с твердой двойкой по предмету «флирт» (редкое и ценное, как таитянский черный жемчуг, качество для мужчины) удался Александру Михайлову на славу. 

Надо отдать должное Надежде, только у редких  женщин  хватит мудрости и душевных сил перенести такую ситуацию. Но Надюха молодец, она напомнила мне ослика из притчи, который провалился в старенький колодец и хозяин решил одним махом от них избавиться  и стал забрасывать землей. Ослик поревел-поревел, но вспомнил, что он мега-оптимист и жизнелюбец и землю, которая падала ему на спину, он стряхивал, и тщательно утаптывал копытцами. И также как его «подружка» жабка, превратившая молоко в масло, благополучно спасся. Вот и Раиска стала для Надежды  катализатором и в ней проснулась женщина – и платьице с рюшем  соорудила, и  грацию в походку добавила и искру в глазах зажгла  – глянул Василий и подумал: «Кака все-таки у меня жона. А я то за жар-птицею, дурак,  погнался. У самого то не синица, а журавль в руках, и дети то у нас какие замечательные». 

Возможно, грустная сторона  в этом фильме образовалось потому, что герои фильма забыли, или по простоте своей не знали, что в нормальном человеческом общении негоже  применять издревле принятый на Руси  метод кнута и пряника.  Так  как он годится  только для рабской психологии. А как говорил Антон Чехов – нужно по капле выдавливать из себя раба. Ведь не так-то просто поддерживать огонь семейного очага, гораздо легче его зажечь на стороне, но тот другой огонь может оказаться просто иллюзией, не оправдывающей ожидания. 

Этой позитивной историй с капелькой грустнинки Меньшов напоминал, напоминает, и будет напоминать не одному поколению о том, что любые жизненные уроки нужно принимать,  делать выводы и  стараться жить в мире не только со  своими достоинствами, но  и с недостатками, без самокритики, самобичевания и  взаимных обвинений. Максимум, что можно себе позволить – это  капельку самоиронии, и не более, потому что пока человек в состоянии посмеяться над собой, он контролирует ситуацию.

Этот фильм - шедеврическая классика, самая большая ценность которой -  продемонстрированное  Владимиром Меньшовым  отношение к происходящему. А отношение – это палитра разума, с  помощью которой можно окрасить ситуацию в мрачные или серые тона, а можно в яркие и радостные. Буквально вчера муж мой, посмотрел на мое не совсем адекватное поведение, и вместо того чтобы закатить скандал с улыбкой сказал: « Кикимор я не понимаю!» и мы дружно посмеялись, и я вспомнила чудесную фразу« всерьез разумен только тот, кто не достаточно серьезен». 

 Сколько б не вспоминался б мне этот фильм – на лице всегда появляется теплая улыбка. А, как известно, улыбка – это кривая, которая способна  выпрямить буквально все. 

