Фильм очень впечатлил. Особенно удивило, что он состоит из нескольких новелл (именно такое сочетание короткометражных сюжетов стало особенно актуально в настоящее время). Перед каждой новеллой представлен короткий эпиграф и разделяются они небольшими фрагментами документальной съемки. 

Тут и происходит некий парадокс, ведь в фильме показаны настоящие реалии, именно то, что обычно умалчивалось в советском кино. Объяснение любви пытаются представить совершенно разные люди: разного пола и социального статуса. 

Отдельно хочется отметить шедевральное музыкальное сопровождение. 

Приятно было увидеть в таком произведении известных актеров, которые были мне знакомы по знаменитым картинам широкого проката. В этой ленте они раскрылись для меня с незнакомых сторон. 

Немного огорчает пессимистичная концовка, ведь на всем протяжении фильма понятие «любовь» как бы превозносилось, и неожиданный финал возвращает нас к реальности, ведь любовь имеет множество граней и может заканчиваться по-разному.