Когда я посмотрел впервые  этот фильм я просто был в эмоционально поднятом настроении.

Какая замечательная актерская игра всех актеров, мне просто все они понравились, каждый из них внес в фильм свою жизнь, внес свой отпечаток русского человека, внес наш, русский менталитет, внесли настоящий советский юмор, показали действительность русских деревенских людей, которые помогут друг другу всем чем смогут.

Режиссер показал этим фильмом свой мир на представление русского народа, который отличается от зарубежного и думаю Меньшов, при создании фильма, хотел отобразить этот факт - что наш народ действительно добрый, любящий и простой и именно это нас и делает своеобразными людьми, отличающимися от зарубежных и мы ни должны идти на поводу иностранцев, так как у нас есть своя история, свои обычаи, свое достояние, о котором нельзя забывать, а только нужно помнить и не становиться алчными и любить только деньги, потому что кроме этого есть еще и человеческие качества, менталитет, который обязательно не должен иссечь и как бы политики не хапали денег, им все равно не заставить нас становиться другими, мы народ, у которого есть чем гордится, ведь нашему только Кремлю, больше чем Америке.

Сколько много фраз, которые звучат в фильме, заставляют зрителя как смеяться, так и переживать или задумываться, я не буду их перечислять, просто скажу, что все они стали всенародно не только озвучены, но и любимы.

Владимир Меньшов снял действительно отличный, замечательный русский, деревенский фильм, который заставляет смеяться, плакать вместе с проблемами актеров, исполняющих свои роли. Фильм абсолютно честный и действительный, нет никакой наигранности от актеров, так как каждый из них внес свою жизнь! 

Фильм обязательно нуждается в просмотре!