'Любовь и Голуби' - один из самых моих любимых советских фильмов. Фильм необычайно смешной, в этом фильме можно смеяться буквально над каждым моментом. Этот фильм о семье, о долге перед своими близкими людьми, и, конечно, о любви, без которой не прожить в этом мире.

Хорошее было время: люди жили не тужили, всё перевёрнуто в шутку, все смеются и плачут, дерутся и скачут. Этот фильм очень хороший и мне он, вне всяких сомнений нравится, и я буду пересматривать его снова и снова. Очень жаль, что этот фильм сейчас не востребован среди нашего поколения, все считают его старым и занудным, и стесняются смотреть такие фильмы, которые не содержат в себе ни злости, ни разврата, ни пошлостей, а есть в нем только любовь и доброта, с которой наши герои фильма 'Любовь и Голуби' переходят все препятствия жизни. 

'Любовь и Голуби' - фильм для всей семьи. Смотрите и наслаждайтесь харизматичностью былых наших дней, веселыми событиями этой истории и я искренне горд тем, что наша страна выпустила такой замечательный фильм, ведь это достояние нашей Родины. 

10 из 10