Фильм 'Любовь и голуби' один из ярчайших доказательств, что в России могут снимать на века. Что нам запад с их миллиардными Аватарами, когда у нас есть такие шедевры. Да если бы его сейчас пустили в кинотеатрах, он собрал бы в одной нашей стране больше, чем 'Аватар' в мире.

Комедия, очень смешная и очень Русская. Этот фильм не просто о любви или о чём-то ещё-это прежде всего образ России:людей, живущих в ней. Авторы тонко подметили и показали нам быт русской деревни:пьяные мужики, способные ради выпивки придумать такое, что Остап Бендер бы позавидовал; бабы, простые русские бабы, которые и в горящую избу войдут, и коня на скаку остановят.

И, конечно, нельзя забыть все те фразы из фильма, уже давно в нашей стране ставшие крылатыми (многие уже упоминали в предыдущих рецензиях).

   '- Хлеб - это вообще отрава.

   - А я б сейчас с удовольствием горбушечкой бы отравился!'

Итак:если вы ещё не видели этот фильм, то, поверьте, вы многое потеряли!