'Ну почему же крашена?' - возмутилась Раиса Захаровна, блистательно сыгранная Людмилой  Гурченко. Через несколько секунд Раиса Захаровна, сжимая в руках элегантную дамскую сумочку, сидела на тумбочке, а сын Нади Леня рвался во двор, сгорая от двух желаний: сходить в уборную и покормить поросят. На горизонте маячил конфликт между двумя женщинами, чреватый человеческими жертвами. А все почему?

Обычно женщины не дерутся. Дерутся мужчины. Но если дамы, засучив рукава, начинают махать кулачками и материться и даже возгорают желанием засадить сопернице простуду под носом или глазом, это означает: жди беды. Женщина может полезть в драку по многим причинам, часто непонятным окружающим, но понятным только ей одной: она может ввязаться в драку на рынке из-за пяти рублей на бананы, может закатать в асфальт братьев Кличко из-за того, что они случайно наступили на ее любимую таксу, может, наконец, выйдя из 'Дэу Матиз', изящно пнуть бампер 'Порш Кайен', который она сама же зацепила, аргументируя это тем, что водитель Порша 'не умеет водить машину, ездит, где не положено и вообще по жизни импотент'.

Женщина во гневе - это вершина эволюции! Вы только вникните в эти пылающие щечки, выкатившиеся злобно очаровательные глазки, изогнутые в стиле Пикассо бровки, и, конечно же, раздувшиеся от ярости губки, изрыгающие непечатные словечки, как вулкан Везувий - серу. Гневная женщина - само очарование и одновременно исчадие ада! На то она и женщина.

К чему это я? Какое отношение все вышенапечатанное имеет к фильму Владимира Меньшова 'Любовь и голуби'?

Собственно говоря, самое прямое отношение имеет. В этом замечательном фильме показана женская сущность - и женская любовь. Причем даже так - Любовь. Именно с большой буквы. Простая деревенская женщина, без претензий на что-то возвышенное и абстрактное, может любить так, как может любить только Настоящая Женщина. Ей не нужны особняки на Канарах или в Дубае, она совершенно не похожа на тех однотипных никчемных обезьянок, что сидят в барах за бутылочкой 'Миллера' или 'Туборга' в ожидании 'реального чела' спортивного телосложения и с тугим кошельком. Она - обычная русская женщина, которая хочет только одного - Любви. 

Фильм 'Любовь и голуби' обладает каким-то совершенно невероятным магнетизмом, какой-то бешеной энергетикой. Не случайно он вдруг и сразу полюбился советскому, а потом и постсоветскому зрителю.. Я убежден, что и через 500 лет этот фильм будет смотреться радостно и актуально. А по обилию искрометного юмора фильм не уступит и гайдаевским комедиям, которые давно уже вошли в Золотой фонд киноклассики.

Конечно, помимо режиссера, немалую лепту в фильм внесли и актеры. Александр Михайлов, Нина Дорошина, Людмила Гурченко сыграли блистательно, тонко и проникновенно. Но Меньшов припас в рукаве козырь, который окончательно добивает зрителя. Козырь этот - Сергей Юрский!

Дядя Митя в исполнении Юрского - это наше все! Филигранная актерская игра, образ, созданный этим потрясающим актером, врезается в память навсегда. Дядю Митю невозможно забыть, потому что он везде: достаточно выйти в тихий дворик или прогуляться по деревенской улочке - дядя Митя обязательно встретится!

Фильм 'Любовь и голуби' - это золотая классика советского кинематографа. Это фильм, который навсегда останется в сердцах людей, любящих добрые, качественные и искренние фильмы. И самое главное - он снят в России!