Только что по каналу 'Страна' показали этот фильм. Впечатлил, нечего и сказать.  Оказывается в СССР были такие же отношения у молодых, как и сегодня... Только вот цензура не пропускала разговоры об этом дальше кухонь и коридоров!

 Какая натура, какие съемки, все в лучших традициях современного новаторского кино. И это при том, что фильму уже полвека. Какие высокие отношения у героев. Каждая история в фильме по своему хороша.

 А Светличная вообще потрясающа! Перевоплощение от влюбленности, до осознания комичности своего приезда к любимому, оказавшемуся не в силах даже номер в гостинице снять, поражает. У нее все написано в глазах, мимике, жестах, она настоящая актриса.

 Документальные съемки, разделяющие новеллы, тоже своеобразная находка. Текст читает наряду с обычными людьми и священник. Это невероятно, как священника то пропустили на экран. 

 Отдельной строкой - музыка в фильме. Отличный звуковой ряд, маэстро Таривердиев как всегда гениален. Бэк-вокалистки постарались, так искренне звучит вокализ.

 Единственное, что меня покоробило - это концовка. Вроде все сказано, 'не нужно дальше говорить о Любви, нужно просто Любить...' Но автор вновь показывает нам женщину, по всей видимости, ее бросил мужчина. Звучащая песня прибавляет смысла: да уж, любовь сложная штука. И вот ждешь, вроде сейчас будет что-то оптимистическое. Но увы... Жизнь все расставляет на свои места. Она нервно курит, вокруг люди, она по-прежнему одна. Конец... Так неожиданно, а хотелось все смотреть и смотреть, так затянул сюжет.

Хотите увидеть настоящие отношения, высокие, а не какую-нибудь чернуху, ищите этот фильм, смотрите и восторгайтесь!

10 из 10