В кой-то веки удивляешься, как, казалось бы, такое хороший актёр снял настолько хороший фильм? Неужели режиссура у него получается лучше актёрского ремесла? Впрочем, у талантливого человека - один раз, но выстрелит точно, и в данном случае это была трагикомедия 'Любовь и голуби'.

Вообще жанр по многим аспектам вещь довольно субъективная и даже здесь нельзя однозначно сказать, какой именно это жанр. Конечно же комедия, конечно же мелодрама, но в определённый момент всё происходящее на экране смотрится, как драма - трагедия! И там смеяться уже совсем не хочется. И таким образом понимаешь - это трагикомедия, со счастливым исходом!

'Любовь и голуби' уже давно стал культовым фильмом, и, безусловно, многие цитаты из фильма употребляются нами и по сей день... Ведь в конце концов: 'Людк, а Людк!..'

Буквально с первых минут влюбляешься во всех героев, в их деревенскую манеру речи, в их маленькие пристрастия (потратить 30 рублей на голубей, или просто любить выпить), в их образ жизни вообще. Казалось бы, все эти люди простые обыватели, они живут в деревне, занимаются голубями, танцуют, пьют, и ничто более из одухотворённого, высшего - им не доступно, а если и доступно, то просто не нужно, они этого не видят. Но ведь и та же героиня Гурченко Раиса Захаровна - та же обывательница, только у неё есть собачка, милая квартирка, она пробивается по карьерной лестнице, и в какой-то степени духовно она ещё хуже, чем все эти герои - это можно увидеть на примере момента, где она говорит о том, что соль это белый яд. Серьёзно, есть еду без соли из каких-то убеждений, что это яд? Увольте. Но не стоит путать людей-обывателей без высших целей, размышлений и людей духовно мёртвых, мёртвых душ. Все эти герои любят друг друга, просто каждый делает это по-своему: дядя Митя постоянно ворчит, Вася постоянно подлизывается, а Раиса Захаровна в определённый момент так вообще обнажает пред ним душу.

Что касается главного героя - Вася, он представлен нам в неком, едва уловимом развитии. Вот он такой простенький, боится свою жену и нам кажется, что он к ней просто привык, хоть и полюбил её - хотя в последнем не уверены на сто процентов. Но вот после того, как происходит конфликт и завязка - письмо от него и Раисы - происходят те самые события, показывающие нам истинный характер Васи - домашний и по-сути преданный, и он не слаб характером, иначе не смог бы уйти от своей пассии, он просто простой и добродушный - в этом и есть его главная привлекательность для зрителя. В определённый момент картина перерастает в трагедию, а главной жертвой становится сам герой Александра Михайлова - тут уже не до шуток. Вот он ушёл от одной, вот уже жена не хочет принимать его обратно, сын берёт в руки топор... Страсти накаляются до определённого апогея и всё вновь возвращается на круги своя, лишь усиливая любовь главных героев. Но это и правильно - ведь ему не нужно всё это, деньги, квартира в городе - у него есть любовь и голуби.

Эти два слова, ради которых он и вернулся к своей жене становятся метафорой его жизни, а сама его судьба начинается всё крепче и крепче переплетаться со своими близкими.

Удивительная, прекрасная актёрская игра, истинное лицо юмора вообще, и накал страстей - всё это делает из картины не просто, кино, а искусство, что всегда будет находить отклик в наших сердцах.