Начну с оценки! Бесспорно, 10 из 10, хотя в данном случае, я поставила бы бесконечно большую оценку. БРАВО актёрам, БРАВО В. Меньшову!!!

Знаете, первый раз фильм я посмотрела года в 4, потому что мои родители считали, что смотреть отечественные «старые» фильмы правильно и полезно. Так вот, прошло много лет, и я пересматриваю «Любовь и голуби» чуть ли не раз в месяц. В 4 года я ухохатывалась над афоризмами дяди Мити. Со временем цитаты из фильма настолько заложились мне в память, что я могу пересказать весь фильм, не пропустив ни одной фразы, потому как они уже стали крылатыми в моей жизни. А главное, перебирая их в своей голове, я отчетливо слышу голоса и интонации Дяди Мити, Бабы Шуры, Надежды, Василия…

«Да не пил, не пил я. Хотя, повод есть, День взятия Бастилии впустую прошел.» (с).

-Там же Юг.
- Культура. Ты посмотри по телеку.(с).

«Извините, что помешал вам деньги прятать.» (с).

«Кикимор я не понимаю. Убери ее, Надежда.»(с).

И так я могу продолжать до бесконечности.

Сюжет: Жили — были Василий и Надежда Кузякины, было у них трое детей, а так же соседи: тетя Шура и дядя Митя. Но вот, после полученной травмы, Василий отправляется на курорт. 

- Куда он все хотел-то, ты говоришь?

- О господи. Ну в бар, в бар!
- Где ж я ему возьму-то, этот бар?..
- Вот побарствует маленько и притопает.(с).

На курорте Василию встречается Раиса Захаровна. Женщина, которая совершенно отличается от привычных ему деревенских.

Перейду к актёрам. Ну, уж тут я бы не поскупилось на оскары каждому из главных героев. Главные герои настолько колоритны. А главное, вы посмотрите, какие всё-таки актеры мастера перевоплощений. Ведь сыграть деревенских жителей не так уж и просто, а настолько вжиться в роли — уж подавно.

1). Василий Кузякин. Непревзойденный актер Александр Михайлов раскрыл в своем персонаже такую деревенскую простоту, которая вызывает улыбку.

- Конечно, где ж ему быть-то, как не здесь?

- Дак, Надюх, я только пару кружечек-то, вкус-то не забыть, ага.(с).

2). Надежда Кузякина, жена Василия. Нина Дорошинав этой роли, я уверена, была и есть любимой героиней всех русских женщин.

- Ишь ты, орган движения они лечили, орган движения! Поотрубать бы вам к чёртовой матери эти органы-то! 

- С базара вон, в магазин домой иду, вся трясуся.(с).

3). Дядя Митя. Я не представляю, как Сергею Юрскому удалось передать в самых мельчайших деталях характер, внешний вид этого героя. Дядя Митя — фигура, надо сказать, многовыпивающая.

- О! Он уж закусывает. Ну как же. Я говорю, закусывают уже?!

- О! Саня пришла.(с).

4). Баба Шура. Наталья Тенякова — жена Сергея Юрского в жизни. Очень интересно было наблюдать за этой парой на экране. И, лично для меня, до сих пор непонятно, как из 50-летней женщины(в то время актрисе было 50) можно сделать такую деревенскую бабусю.

- Шо характерно — любили друг друга!.. 

- Знаете, как она меня называла? Никто не знает! Я ей говорю — Санюшка! А она мне — Митюнюшка!.. 

- А голос какой! Скажи ж, Надь! Как запоёт!»… Веселья миг, и в миг разлуки…»(с).

5). Раиса Захаровна. На мой взгляд, это лучшая роль Людмилы Гурченко. Очень талантливо!!!

- Ах ты, сучка ты крашена!
- Почему же крашена? Это мой натуральный цвет!(с).

В общем, я могу бесконечно петь дифирамбы и никогда не устану. БРАВО, БИС. Как жаль, что такого сейчас не снимают… Не будем о грустном, 10 из 10! Это — шедевр отечественного кинематографа.

10 из 10