Гениальный фильм о деревенской любви, семейной жизни и привязанности. Это один из самых моих любимых, самых лучших, близких народу, да и каждому русскому человеку, фильмов времён СССР.

Каждая сцена наполнена искромётным юмором, почти весь фильм хочется безудержно смеяться над комическими ситуациями и репликами героев, которые уже стали крылатыми. Игра актёров бесподобна, живая, яркая, харизматичная, в героев вложено столько актёрской души и искренности, что действительно понимаешь значение выражения 'актёр вжился в свою роль'. Особенно запомнилась юная Лада Сизоненко, сыгравшая младшую дочку, но это, к сожалению и к моему большому удивлению, её единственная роль в кино.

Этот фильм, на мой взгляд, подойдёт для всей семьи. Только становится очень обидно из-за того,что подобные фильмы сейчас 'немодные' среди современной молодёжи, некоторые мои сверстники понятия не имеют о существовании этого и подобных фильмов, которые были культовыми во времена молодости наших родителей.

Это прекрасный, жизнерадостный, оптимистичный, по-настоящему русский фильм, который должен посмотреть каждый

10 из 10