Очень удачное сочетание – в день 85-летнего юбилея Михаила Калика увидеть этот необычный шедевр на экране киноклуба и телевизора, почти одновременно. Это говорит о том, что это не только кинодокумент своего времени, но это фильм «имеющий высокое кинохудожественное значение».

Этот фильм представляет итог оттепельного десятилетия (1957 - 1968) – самого светлого времени советской истории. И этот итог знаменует своеобразный выход из актуальной киносовременности (эпохи «На последнем дыхании», «Я шагаю по Москве», «Июльского дождя» и «Заставы Ильича») к киновечности Довженко и Эйзенштейна. Более того, декларируется не только в киноязыке, а в прямом текстуальном («Песнь песней») и визуальном (своеобразная кинопроповедь молодого отца Александра Меня) виде, что представляет собой вызов чрезвычайной смелости даже для того времени. Подобные сочетания острого документализма и почти этнографической вечности в мировом кинематографе принято связывать с именем Вернера фон Херцога, то здесь мы имеем не «наш ответ», а «наш вызов» мировому кино.

Киносоциологическое начало фильма (с легендарным аналогом будущего «в Советском Союзе секса нет» - фразой молодого солдата «я служу в Советской Армии, мне не до любви»)  сменяется первой новеллой, в которой удивляет то, как была красива молодая Марианна Вертинская и как были неприлично молоды будущие мэтры – Андрей Миронов (с пепельницей – аквариумом, пророчески не ответивший на вопрос «а ты боишься смерти?» - он её просто не успел испугаться), Игорь Кваша и Екатерина Васильева. А со стены глядит такой же неприлично молодой Владимир Маяковский времён своей отчаянной любовной лирики. Заканчивается эпизод своеобразным «человеческим голосом» Алисы Фрейндлих, проводящим сквозную линию сюжета во второй эпизод (ассоциативно – с её монологом в «Сталкере» - «я устала тебя ждать»).

Социологическая вставка, включающая в себя странную нетрадицинного вида девушку и наукообразные рассуждения классического NT-учёного, обрывается переходом к самой эмоционально пронзительной реакции Лирика (INFP) – его свободному джазовому пробегу счастья по Ленинграду с мистической Светланой Светличной (со своеобразной прелюдией её легендарного образа из «Бриллиантовой руки»). Замёрзший деревянный трамвай (который вспоминается лично особенно остро) с замёрзшей кондукторшей – символ реальных проблем взрослой жизни, с которыми «надо бороться» и от которых безоглядно бежит молодой герой.

Ожидание – тема очередной социологической киновставки, а любовь и секс – тема кинопроповеди. Могла ли эта третья киноновелла изменить киносудьбу Светланы Светличной (психотип ESFP, Политик), как это ей казалось? Честно говоря, сомнительно, слишком уж тонким был манипулятивный переход от «белой овечки», ожидающей мужской руки к разочарованию, охлаждению и взаимной усталости (фраза «надоело» и початая бутылка вина, брошенная в лесу) – ожидания не сбылись, мужчина (психотип ENFP, Советчик) оказался слишком слаб для героини. А социологически  - «гостиничный вопрос испортил москвичей » (и гостей столицы), а также рано закрывающиеся рестораны и слишком строгая милиция. И всё это на фоне джаза – этой музыки 60-х и новой московской архитектуры (здание СЭВ и гостиницы «Космос» и т.п.).

Расставание (тема следующей киносоциологической вставки) становится контрапунктом для перехода к полследней киноновелле, настоящему шедевру Михаила Калика. Уже звучащая в её начале молдавская песня задаёт тон всему киноповествованию: начинается истинно библейская история, древняя как мир со своими символическими разговорами (пропил шляпу, украл сено и т.п.), пронизанными эротикой. А пробег лошадиной пары – это изумительно эротический эпизод на фоне восхитительных видов молдавской природы. Дальше продолжается социальное развитие этой вечной истории: девушка, спрятавшаяся в стогу из-за требований соблюдения скромности; её отец, выбросивший кошёлку (символ ухода дочери к мужу) и топор, (напоминающий парню об его долге). И, наконец, преображение девушки в невесту (гнездо в стоге сена), гордо принявшуюся за работу, не смотря на свой откровенный вид и взгляды бабок, женщин и детворы. Дальше начинается настоящее гениальное кинематографическое пиршество, не уступающее Довженко (вплоть до титров «Горько!») и Эйзенштейну (мексиканская свадьба).

Заканчивается проповедь Александра Меня: «крепка как смерть любовь», «тайна сия велика есть» и «одного бьют – другому больно». Заканчивается киносоциология: «Что я думаю о любви – ничего не думаю – я люблю!». Заканчивается кино: гениальный (и первый ? в советском кино) видеоклип «Поздно, мне любить тебя поздно…» и жгучей загадкой «как же так можно снять?», ответ на которую может быть только один : так поставить невозможно (иначе бы мы знали эту гениальную актрису), но так снять и смонтировать можно, правда, если ты – Михаил Калик в 1968 году.

PS. Музыка Микаэла Таривердиева, исполнение «Поющих гитар» и пение Елены Фёдоровой конгениальны этому фильму.

   Полные характеристики психотипов и интертипных отношений доступны в Интернете.

8 из 10