Удивительные дела творятся, товарищи. Сколько живу на свете (всего 28 лет) - жизнь не перестает удивлять. А дело вот в чем: я не любитель советских фильмов. Не то, чтобы не люблю - они вызывают во мне такую тоску, что сразу хочется пойти за водкой и напиться непонятно от чего. Сначала от того, что война закончилась, а потом от внутренней безысходности. 

Но этот фильм мне понравился. И это меня удивило. 

На самом деле, картина оказалась многогранной. И даже глубокой. Хотя, на первый взгляд и не скажешь - обычная бытовая ситуация, где муж загулял на курорте. С одной стороны. С другой - это очень понятная и близкая история для многих семей. Приходит период, когда ты погружаешься в быт и забываешь о том, ради чего вообще этот быт создавался. И тут уже не скажешь что 'муж козел'. Ты просто начинаешь анализировать и размышлять про те истины, которые пробуждаются в тебе и ведут в какие-то более многогранные восприятия мира - себя. 

 Пару слов про главных героев. Их образы театральны - и даже где-то навязчивы своей 'простотой' - часто я не совсем понимала, что они говорят. Я воспринимала этот фильм 'эмоционально' - на каких-то тонких ощущениях. Люблю слушать диалоги людей - для меня это важно. Таким образом я воспринимаю ценность идеи в фильме. Но ценность 'голубей' оказалась для меня в эмоциях героев. Их искренность сразу тебя обезоруживает и ты просто внемлешь тому, как они говорят, как смеются, плачут, ругаются, любят.  И в этом они раскрывают более глубокие образы, чем я привыкла видеть в людях. И чего я не ожидала от этих героев. 

На мой взгляд, основная идея картины - это встреча 'двух миров' - красивая жизнь и обычная. Городские и деревенские - вечная некоторая война за справедливость. Но, это всего лишь иллюзия войны. И все-таки, если капнуть глубже - и попытаться увидеть истину - начинаешь ценить то, что есть ты. А именно - тот 'мир', в котором ты счастлив.