10? 20? 30? 40? 50 раз??? Нет, и даже не 50... 100 - столько раз как минимум я смотрел этот фильм с того раза, когда впервые его узнал. Великая классика, без единого просчёта, без единой глупости, без единой бездарной сцены. Всё блещет и сверкает совершенной и несравненной режиссурой! Классика! КЛАССИКА! Шедевр, совершенство, как ещё назвать - не знаю. Каждая фраза - каждый жест и интонация - бесподобно! 

И как всегда несравненная Люда Гурченко поражает своей великой игрой! Дорошина, дядя Митя, Василий - не знаю, откуда они взяли столько потенциала, но направили они его, несомненно, в нужное русло в данной киноленте. Звуковое решение, изобразительное решение, визуальные лейтмотивы - всё продумано до мелочей! Режиссёр и его команда создали такое произведение, которое никогда не останется 'на полке' и будет пылиться! 

Фильм на все времена. Учту, что знаю каждое слово в данной киноленте наизусть, и уверен на 100% что не один я такой. Бесподобно, слов нет! Одно только - СПАСИБО!

10 из 10