Ах, любовь, любовь! Любовь бывает сложная, любовь бывает разная, а к фильму Владимира Меньшова она - всенародная!

'Людк, а людк, ты деньги брала!?' - классика советского кино, растасканная на цитаты буквально с первой произнесенной в кадре реплики.

Незатейливую историю отношений Надюхи с Василием и 'коварной' разлучницы - 'девчушки', которую назвали Раис Захарна - я могу смотреть и пересматривать в любом состоянии, ведь она действует как лучшее лекарство от плохого настроения и депрессии. Вот настоящая сила Искусства! Браво маэстро Меньшову и всем, кто причастен к этому чуду!

На мой субъективный взгляд - это и лучшие работы в кинематографической биографии и Людмилы Марковны с Валентиной Дорошиной, и Михайлова с Юрским. Всех 'Оскаров' в студию! И будет мало...

'Но меня всегда удивляло другое. Как эти глупые птахи способны к нежности? Почему у людей всё иначе?'

Всё. 

10 из 10