Это мой любимейший советский фильм. Хотя немного недолюбливаю Меньшова. Однако нахожу это кино - классикой на века. 

 Вполне благополучная деревенская семья: изредка выпивающий, но работящий муж Василий, хозяйственная и шумная жена Надежда, папина дочка Олька, сын-помощник Ленька и старшая дочь, уже пожившая в городе, Люда. Живут-поживают, свои у них будни, забавные соседи - чудят постоянно. Но не все коту масленица. едет Вася на курорт. А с курорта не возвращается. 'По пьяни завязалось' у Василия с Раисой Захаровной (Гурченко), так теперь не отвертишься. Вот в такой сложной и драматичной ситуации оказываются герои фильма. Но не забывайте, это комедия. И они обязательно найдут выход.

 Великолепный фильм. Очень люблю. Какая необыкновенная природа там в кадре, Хочется перенестись туда.  С замиранием сердца смотрю каждый эпизод, ловлю каждое слово. Несколько слов о любимом персонаже.

Говорят, переиграть животных и детей нельзя. Есть единицы актеров, кто мог справится с этой задачей. Одна из них, и это факт без сомнения, Нина Дорошина. В кино она прославилась как Надюха. Одна лишь роль сделала ее народной любимицей. Не потому ли, что подобная драма, хоть она и комедийная, есть в каждой второй семье. Когда за прожитыми годами и привычной обстановкой просто забываешь 'кака така любовь'! Ее Надя просто неподражаема от начала киноленты до самого завершения. Когда она только узнает об измене мужа, начинает причитать, в середине причитаний вдруг резко обращается к сыну - 'Леньк, поросятам дал?!'. Я под столом)

 Конечно, фильм очень смешной. Вот честно, не ироничный, а прям смешной! Я смеюсь от души. Однако проблемы, если присмотреться в фильме затронуты самые что ни на есть важные. И вопросы поставлены актуальные на сегодняшнее время - как сохранить семью? как беречь друг друга? как помнить друг о друге всегда?

И самое главное герои фильма отвечают на эти вопросы. Смешно, но поучительно!