Я иногда поражаюсь какое у нас было раньше кино, в Советском Союзе снимали гениальное кино, одно лучше другого, никогда я не видел, чтобы кто-то плохо сыграл, не было пафоса, не было таких больших бюджетов, но люди на отлично выполняли свою работу вне зависимости состоялись они уже как актёры, или же они ещё не были известны зрителю

Если говорить о фильме ' Любовь и голуби', то только слова благодарности на ум приходят Владимиру Меньшову, он снял великолепное кино, наверно лучшее, что было в его карьере, которое смотрится на одном дыхании, каждый персонаж в картине, добавляет что-то своё, да конечно Людмила Гурченко сыграла выше всяких похвал, но и остальные актёры и актрисы в картине не отстают от неё, фильму больше 20 лет, но как смотрится.

Я очень люблю советское кино, хотя даже толком не жил в Советском Союзе, не ощущал себя никогда советским человеком, но какое кино раньше было, лёгкое, светлое, с тонким юмором, никогда не скажешь, что плохой сюжет или хромает сценарий, потому что все ответственно относились к своей работе.

Но вернусь всё-таки конкретно к фильму, в картине всё-таки больше смешных моментов, хотя и задуматься есть над чем, картина затрагивает как отношения между мужчиной и женщиной, так и обычные и семейные проблемы.

Много актёров кстати я запомнил благодаря их ролям в этом произведении.

Шедевр советского кино

10 из 10

P.S. Людк, а Людк, Деревня