Что такое любовь? На этот вопрос отвечают совершенно разные люди: прохожие, студенты, молоденькие девушки, пожилые люди, священнослужитель, влюбленные, отверЧто такое любовь? На этот вопрос отвечают совершенно разные люди: прохожие, студенты, молоденькие девушки, пожилые люди, священнослужитель, влюбленные, отвергнутые. «Любить» Что такое любовь? На этот вопрос отвечают совершенно разные люди: прохожие, студенты, молоденькие девушки, пожилые люди, священнослужитель, влюбленные, отвергнутые. 

«Любить» - фильм, снятый Михаилом Каликом в 1968 году, пытается приоткрыть завесу тайны над природой любви. Создатели картины определяют ее жанр как «несколько необычных историй с анкетой и наблюдениями». 

Документальные кадры, на которых простые советские люди рассуждают о любви, переплетаются с четырьмя новеллами о любви по мотивам рассказов Иона Друцэ, Авенира Зака и Исая Кузнецова, Юрия Казакова и Владимира Сапожникова. Новаторство и смелость, глубина, тонкость и искренность этой картины поражают. Каждая новелла начинается с эпиграфа, взятого из «Песнь Песней» Ветхого завета. Действие фильма переносится из квартиры модных советских физиков и лириков к жизни ленинградской кондукторши, от московского вокзала к молдавской свадьбе. В документальной части на вопрос: «Что значит любить?», который лейтмотивом проходит через всю картину, отвечает священник Александр Мень. Он откровенно рассуждает о духовной и плотской сторонах любви. Что само по себе было невероятно смелым для 60-х годов в Советском Союзе. 

Все это делает фильм одним из самых ярких и незаурядных в советском кинематографе. 

Любовь в картине рассматривается с многих сторон, как и реальной в жизни. Любовь ломает, если она безответна, и возвышает, если она искренна. Эпохи сменяют друг друга, но природа любви не меняется. Люди во все времена любили и продолжают любить. Так что же значит любить? Каждый ответит по-своему на этот вопрос, как чувствует. Но есть одно размышление на эту тему – слова апостола Павла, которые, как мне кажется, лучше всего отвечают на этот вопрос: «Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; все покрывает, всему верит, всего надеется, все переносит. Любовь никогда не перестает». Любовь многолика и проявлений её множество. Любовь вдохновляет, сводит с ума, заставляет жертвовать собой. Любовь подчас нелогична и может доставлять много страданий и боли, но человек всё равно стремится к ней. Без неё невозможно жить. 

«Любить» - фильм об отношениях. О том, как любовь зарождается, появляется новая, уходит старая. Как иногда мы гоняемся за ней, хотя цвет её уже давно потускнел. Это киноисследование любви настолько многомерно - оно не только с двух точек зрения смотрит на предмет (художественной и документальной), но и дробится внутри каждой из частей на множество картинок и микросюжетов, создает игру отражений во множестве зеркал. Каждый образ в документальной части, выхваченный камерой из толпы, являет собой настоящий сюжет, возможно, более интересный, чем те, что продуманы сценаристами. 

Документальная хроника и художественная части обрамлены совершенно прекрасной музыкой Микаэля Таривердиева и строками из «Песнь Песней», вечной мудрости любви, побеждающей алчность и ревность. Во всех этих словах, которые звучат в фильме Михаила Калика и Нины Туманян, главным остается название – «Любить». Глагол в безличной форме. Слово, дающее ответы на многие вопросы, что ставит перед нами жизнь - единственная, бесценная и неповторимая. И порой, когда в минуты смятения или познания спрашиваешь себя: «В чем смысл жизни?», в голове невольно возникает ответ: «Любить»…