Один из самых моих любимых фильмов, если не самый любимый. Даже при произношении словосочетания «Любовь и голуби» как-то светлее, теплее на душе становится. Сразу же на ум приходит Надя с её фирменным «Людк, а Людк!», Вася, постоянно припоминающий некоего Ёшкиного кота, Тёть Шура с Дядь Митей, у которых вечная война, у дядь Мити за выпивку, у тёть Шуры против. Ну и конечно разлучница наша, Рис-писа Захаровна. И природа, чистый воздух, и этот закат, и река такая прозрачная! И дом, деревенский дом, с коровками, курочками-петушками. Вот она, советская деревня, которую мне довелось в детстве застать.

О сюжете говорить не буду, вы ведь тоже, как и я, не один десяток раз пересматривали любимый фильм. Знаете наизусть.

Фильм - поистине народный! Он изобилует искромётным деревенским юмором, остроумными фразами, актёры и здесь, как и во многих других советских фильмах, абсолютно живые, и такие родные!!! И всё в нём к месту! Даже обилие ляпов не замечаешь, а их действительно много! И таинственно перемещающиеся шкафы, когда Надя, Люда, Лёня и Оля читают письмо, и галстук Василия, непонятно как оказавшийся на нём ещё до того, как он его купил, и бидоны, по которым стучит дядь Митя, перемещаются туда-сюда.

Но чего стоит гениальное падение Василия в море прямо из сеней своей избы?! Говорят, этот эпизод чуть не стоил жизни Александру Михайлову. А погоня Тёти Шуры за Дядей Митей? А военный оркестр прямо во дворе Кузякиных? А звёзды, которые говорят сначала 'Вася, будь осторожен!', а потом 'Эх, Вася, Вася...'

Темы любви, измены, прощения — с незапамятных времён не теряют своей популярности. «Любовь и голуби» — поистине шедевр. Вся сила — в этой самой наивной, деревенской простоте, где прямо, без обиняков, пусть несколько утрировано, но главное, доходчиво была рассказана эта история.

Низкий поклон величайшему Владимиру Валентиновичу Меншову.

Светлая память Людмиле Марковне Гурченко.

Остальным актёрам, особенно Нине Дорошиной, дай Бог здоровья!!!

Любите друг друга, подобно Наде и Васе! И голубям!

10 из 10

Иначе и быть не может