Описывать вкратце сюжет этого фильма, как и большинства советских легендарных кинокартин не имеет смысла. «Любовь и голуби» знают все. «Любовь и голуби» любят многие. «Любовь и голуби» можно смотреть регулярно и получать удовольствие, как и «Иван Васильевич меняет профессию», к примеру, или «Зигзаг удачи», или «Неподдающиеся».

История семьи Васи (Александр Михайлов) и Люды Кузякиных (Нина Дорошина) – это реальная история супружеской пары из Иркутской области, где родился сценарист фильма Владимир Гуркин. Может быть, оттого этот фильм оказался столь душевным и близким. Родным. Потому что эта история, подобно рассказам Василия Шукшина такая знакомая, словно происходила в твоем поселке. Герои из народа, характеры – самые обычные, люди – самые простые и эта простота не наиграна. Она естественна и правдоподобна. 

Взять современное кино, где в кадре мелькают сельские жители. Ну не бывает таких селян, как те, что демонстрируются в современном кино! Самые настоящие – вот они, в «Любовь и голуби»! В промасленных фуфайках и широченных брюках (ну а перед кем красоваться, когда идешь кормить хозяйство или вышел за водой), в слишком пестрых, по-деревенски пестрых, но при этом модных по деревенским меркам нарядах, без тупых раздутых губ и кричащего макияжа, но с природным очарованием и красотой!

Потрясающая природа Карелии, в которой утопают дома из фильма, шикарные локации для съемок, влюбляющие в себя зрителя и заставляющие его (зрителя) мечтать, чтобы отправиться туда, чтобы пройтись по этим очаровательным улочкам, вдохнуть полной грудью богатый на ароматы деревенский запах и понять, что для счастья человеку нужно так мало… Жаль, что дом семьи Кузякиных не сохранился – он сгорел во время пожара в 2011 году, тем самым сохранившись только на пленке как подтверждение того, что там, в далеком 1984 году творилась еще одна великолепная история отечественного кинематографа.

Как и многие советские фильмы, этот не стал исключением в плане заимствования фраз, ушедших в народ и ставших крылатыми. «Людк! А Людк! Тьфу, дерёвня!», «Ты по что мать обидел, никогда я тебе этого не прощу», «Беги, дядь Мить!», «Девушки, уймите вашу мать», «Кикимор я не понимаю» - что ни выражение, что ни диалог – это отлично выстроенные реплики и беседы, отражающие ту самую простоту деревенского жителя, его простодушие и чувство локтя со своими соседями.

Современные приторные истории о, казалось бы, простых людях, в подметки не годятся подобным кинолентам, ибо они не несут национального посыла в своем содержании. Они подменяют представления о простой жизни, все более углубляясь в технократичность быта и забывая о самом главном – душе, которой обладает каждый дворик в деревне, каждый дом и каждое окошко в нем.

Сегодня таких фильмов, подобных «Любовь и голуби» или «Белые Росы» не снимают. Такие фильмы никто не сможет переплюнуть, а таких актеров у нас уже не будет. Сколь талантливыми ни будут современные актеры и актрисы, так великолепно играть и выкладываться целиком и полностью никто не сможет.  Искренне жаль, что с каждым годом потрясающих людей искусства становится все меньше. Уже не стало Нины Дорошиной и Игоря Ляха (сын Лёнька), которые умерли в 2018-м, ушел из жизни Сергей Юрский, чей образ в фильме перед финальными титрами словно прощается со зрителем – молчаливо и с по-отечески добрым и мягким взглядом – но их творчество будет на слуху и в сердцах зрителя всегда. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10