Наткнулся на эту ленту совершенно случайно, и в самом неожиданном месте. Начал смотреть, поскольку советский кинематограф мне интересен. Затянул с первых кадров, и после финального свистка глаза на лоб полезли - даже в том, прижатом идеологией и властью обществе знали эти проблемы, и пытались решить. 

Чрезвычайно простой, но и в то же время глубокий и многогранный фильм. Интересно сейчас поспрашивать невзначай народ на улицах, 'что для вас значит любовь?' Какова будет ответная реакция? 

Что важно, все, что отвечали опрашиваемые, правда. Все ситуации, все события, все чувства - все это так знакомо, так близко. Сейчас уже другое поколение, иные нравы, иные порядки. Но так все узнаваемо и близко, что показали нам в этой ленте.

А еще прибавьте к этому актерский состав. Перечислять смысла нет - если есть желание, посмотрите в карточке фильма, а еще лучше - посмотрите его сами! Каждый сыграл настолько идеально, что придраться собственно, не к чему. Тогда играли эмоциями, показывали чувства. Поэтому смотреть  старые фильмы куда интереснее, чем современные. Ощущаешь всю живость момента, проходишь сам через эти ситуации.

Плюс документалистика, плюс отличный монтаж. И полное отсутствие лишних элементов. 

Так что значит любовь? Что значит любить? Нам дали кучю ответов на эти вопросы, и я, также дал на них свой ответ. А вы?