Честно признаюсь полностью посмотрела фильм буквально на днях. И сразу захотелось с кем-то поделиться со своими впечатлениями.

Великолепная игра актеров, замечательный сценарий, мастерски построенные диалоги. Каждый персонаж - он не вымышлен, он есть среди нас. Тот же дядя Митя, наверняка в нем узнавал своего соседа, или знакомого любой зритель, та же Раиса Захаровна - типичный работник на руководящей должности. Так вжиться в роль, так мастерски сыграть под силу только нашим советским актерам

И этот деревенский колорит, эта живая речь делают этот фильм еще более родным, более близким, и на фоне всего этого пронзительная, какая-то по-детски непосредственная любовь к голубям. 

Добрый фильм, учащий нас простым библейским истинам - прощать другу-другу что бы ни было, тем более близкому и родному человеку.