Умерла дедушка!

Твоя бабушка!

Любовь и голуби (я люблю этот фильм)

Я действительно очень сильно люблю этот фильм, и полюбил я его с раннего детства. А ведь для сценариста Владимира Гуркина этот фильм стал дебютным. Он написал очень смешной и грустный сценарий одновременно, а режиссер Владимир Меньшов снял по этому сценарию удивительный фильм. Этот фильм стал всего лишь третьим фильмом в фильмографии Владимира Меньшова.

Конечно самый главный плюс этого фильма – это актеры, которые в нем играют. Лично мне всегда нравился в фильме персонаж дядя Митя. Его играл великолепный актер Сергей Юрский. Ну и конечно не могу не отметить просто гениальную игру Людмилы Гурченко. Она в этом фильме играет бедную “стерву” и играет она просто на пять с плюсом. Ну а про Нину Дорошину с Натальей Теняковой даже говорить ненужно. На их актерскую игру нужно просто смотреть и лучше не один раз.

Я пересматриваю этот фильм иногда, и он всегда поднимает мне настроение. Все-таки раньше режиссеры снимали свои фильмы с душой и для народа. Нет ничего удивительного, что этот фильм имеет большой рейтинг. Потому что такие фильмы как этот будут всегда жить в кинематографе. И еще они будут продлевать саму жизнь кинематографа. Знал ли тогда Владимир Меньшов, что снимает настоящий шедевр? Мне кажется, что нет и это даже хорошо.

Перед нами настоящая классика советского кинематографа. Все настоящие киноманы просто обязаны знать этот фильм. Его можно не любить, но знать его обязательно надо. Сейчас так честно уже не снимают, а это дорогого стоит. Рекомендую отвлечься от фантастических боевиков и посмотреть просто хороший фильм.

Спасибо.

10 из 10