Деревенская семья живет себе и горя не знает. И вдруг в их практически мирную жизнь врывается расфуфыренная городская фря, диктующая им свои правила. Но какими бы наивными эти люди не показались с первого взгляда, постоять за то, что любят, они точно сумеют.

Свой третий фильм режиссер Владимир Меньшов всецело посвятил любви. И хотя это чувство делит название данной истории пополам с голубями, но данные птицы выступают здесь ничем иным, как символом любви, с одной стороны камнем преткновения для супругов, а с другой помогают им помириться. 

«- Я ей тут космы повыдерала, расстроилась поди? Ну, что молчишь, дядя Вася?»

Добродушный Василий и боевая Надежда прожили много лет вместе, воспитали троих детей и, несмотря на разногласия, до сих пор нежно любят друг друга. Но одна поездка в теплые края грозит стать завершением их семейной идиллии. И тут начинается настоящая драма, у которой есть все шансы закончиться либо убийством, либо счастливым воссоединением. Александр Михайлов и Нина Дорошина с таким чувством сыграли своих героев, последняя сделала это прям с огнем в глазах и вилами в руках. За их Надю и Васю постоянно переживаешь, ведь так хочется, чтобы любовь оказалась выше любых проблем и обстоятельств.

«- 'Людк, а Людк!' Тьфу! Деревня!»

Бесподобна здесь и Людмила Гурченко, сыгравшая разлучницу Раису Захаровну. Помешанная на здоровом образе жизни, диетическом питании и всем интеллигентном, она отчаянно пытается найти мужчину своей мечты. Но с несносным характером этой даме повезло только увести из семьи деревенского мужика. Только зря она столь поверхностно оценила его семью, ведь эти люди пусть и без столичной прописки, зато искренне любили главу своего семейства и не собирались его так просто отпускать.

«- Беги, дядь Мить.»

И пока все переживают за главных героев, в кадре время от времени появляются дядя Митя и баба Шура, которые не дают заскучать ни на секунду. Первый после принятия некоторого количества алкоголя может придумать такое, от чего у его жены возникает сильное желание хорошенько отметелить этого выдумщика. Сергей Юрский и Наталья Тенякова создали незабываемую супружескую пару, доказавшую, что порой даже постоянные ссоры не могут разлучить двух любящих людей. К тому же, с таким престарелым мужем-хулиганом жить точно не скучно.

Как и многие советские кинокартины, эта во многом кажется наивной, но именно в этом весь ее шарм. Владимир Меньшов создал кинофильм с душой, который будет понятен каждому человеку, кто когда-либо любил. Разделив все действие на несколько частей, он заранее объявляет нам, чего ждать в следующие несколько десятков минут, убивая всю интригу, но герои здесь все равно находят, чем нас удивить. Их меткие фразы уже давно ушли в народ, ведь сказанные с таким чувством, они не могут не вызвать улыбку. Очень добрый фильм, сейчас таких действительно не снимают.

Как же распознать настоящую любовь? Тут все просто. Если от этого чувства на деревьях распускаются букеты цветов, значит, Вы ее нашли.