Очень добрая и лиричная комедия о Василии, простом сибиряке, получившим путевку в санаторий. Там он встречает городскую фифу Раису Захаровну (великолепная Людмила Гурченко). Там он думает, что влюбляется в эту даму, но ему, простому мужику она просто интересна, как городская особа. Ведь ее нравы совершенно отличаются от деревенских. Для нее 'Соль - белый яд! Сахар - сладкий яд!' и питается она по часам, да и мебель в доме расставлена 'по-правильному'.

Эх, Вася, Вася...! Только потом он вспоминает что у него в деревне у него жена, дети и голуби, которых он так любит. 

   Очень тонкий юмор фильма разбавляет напряженную атмосферу сибирской семьи. Тут и дядя Митя (Сергей Юрский) с бабой Шурой, которые все время ссорятся, да и глава семейства Надежда (Нина Дорошина) отличается 'деревенским' юмором и простотой. А фраза: 'Ах ты ж сучка крашена!' стала крылатой! Тут и букеты цветов на дереве, и звезды, складывающиеся в слова и простое русское просторечие, которое каждый раз вызывает улыбку на лице.

   Фильм очень о широте и простоте русской души, о том, что настоящие чувства никогда не променяешь ни на что. Герои настолько открыты, что создается впечатление, что знаешь их уже давно. От фильма остались только хорошие впечатления. Одна из лучших картин Владимира Меньшова. Актеры все просто замечательные и их образы были переданы и открыты, они были поданы с душой! Спасибо за этот замечательный фильм!

10 из 10