Главный герой — слегка неловкий и до ужаса безобидный мужик, ничем не выделяющийся из общей сельской массы кроме того что 

а) не пьет, и 

б) держит голубятню. Немного необычное хобби, не находите? 

Итак, Василий регулярно получает по башке за деньги, потраченные на «глупых птиц», жена его криклива, дети — непонятливы, соседи — комичны. Приходит время ехать на юг по путевке, и Василий, собрав нехитрый багажик и приняв «заказы» от детей, укатывает на море, оставив свою семью. А там Раиса Захаровна, ухоженная и такая «городская» женщина, со своими историями об экстрасенсах и инопланетянах, о которой в Васиной деревне и слыхом не слыхивали, умело берет такую легкую жертву в оборот...

В кино нет ни одного лишнего персонажа и ни одной лишней сцены - это, прежде всего, комедия. Комедия классическая, на фразах из которой построено множество крылатых выражений, сцены из фильма всегда вспоминаются с улыбкой.

Добрая и настоящая история, прежде всего о семье и любви, и о том, что никто не может быть этому преградой - как голубю, увидевшему свою голубку в руках у человека, ничто и никто не помешает камнем рухнуть вниз и соединиться с ней.

10 из 10