Подарить радость и любовь с лихвой получилось у создателей картины 'Любовь и голуби'. Заслужить не просто признание, а именно народную любовь, удаётся далеко не всем. Владимиру Меньшову и компании, это более чем удалось. Фильм тридцатилетней выдержки и я на сто процентов уверен, что ещё ни один человек его посмотрит и напишет тёплые слова в адрес всех тех, кто создал этот не маленький, а большой шедевр! Шедеврище!

-Ох, хватилась-то, Надюха, а денежки бабай унёс! 

С такой вот проникновенной и изящной реплики главного героя, начинается это кино. Но если вы думаете, что вам придётся подождать очередной шутки, то вы ошибаетесь. Супруга Василия Кузякина в одно мгновение развеет все ваши опасения. Взяв эстафетную палочку из рук героя Александра Михайлова, актриса Нина Дорошина вошла в такой раж и кураж, что остановить её было уже невозможно.

-Поди вон эта, воды штоль натаскай.

-Дак в бане-то полна кадушка.

-Так где ?

-Мы с Лёхой натаскали вчерась.

-Постирать я хотела.

-Так ты эту ещё используй.

-Я щас тебя использую, я щас тебя паразита так использую. Куда тридцатку дел, а ?

Такой вот диалог в самом начале картины даёт возможность кожей ощутить, что всё только начинается и фильм не разочарует. Так на самом деле и произошло. За минисценой в исполнении супругов Кузякиных, на арену выйдут не менее значимые фигуры. Это соседи наших героев в лице бабы Шуры (Наталья Тенякова) и дяди Мити (Сергей Юрский). Дядя Митя частый гость у Кузякиных и хоть сам Василий (Александр Михайлов) не пьёт по признанию его же дочери Людки, сосед любит закладывать за воротник, ох как он это дело любит. Практически не просыхает. Но разве мы с вами питаем к нему какую-то неприязнь и антипатию ? Да ни в коем случае. А почему ? Наверно потому, что талант Сергея Юрского не даёт нам этого сделать. Вы посмотрите какие коленца выделывает этот дедушка! А ведь он ещё и на язык остёр! Вспомните сцену за кружками с пивом:

-Режь меня не понимаю. Я со своей кикиморой воюю, партизаню, а всё равно виноват. Что она у тебя рыпается ?

-Так из-за голубей. Да она уже и не сердится.

-Что характерно, обнаглели.  Вот как у джигитов этот вопрос поставлен: она в комнату не войдёт. Горняки, то есть эта...люди с гор.

Но и это ещё начало, малая часть того, что нам предстоит узнать об этой удивительной истории. В фильме будет один очень важный момент, когда Василий Егорыч будет разговаривать с младшей дочерью Олей. Рассказ из детства, когда он был молодым и у них в деревне был дурачок Володька. Это ещё большой вопрос дурачок ли. Может быть гораздо святее ныне живущих. Эпизод Александр Михайлов отыграл настолько искренне и убедительно, что наверняка у многих смотревших ком подкатывал к горлу и перехватывало дыхание.

Ну, а затем в бой пойдёт тяжелая артиллерия в лице Раисы Захаровны (Людмила Гурченко), которая безобразнейшим образом следит за кадрами. Нет, у неё на предприятии тякучки в общем не наблюдается, в то время когда для кого-то она определённо есть. Когда Вася получил бревном по голове, ему дали путёвку на юг. Там он и познакомился 'поближе' с женщиной, которая внесла коррективы в его повседневную действительность. Бытует мнение, что запудрить мозги - это прерогатива мужчин. Не верьте! Иная женщина, такая как Раиса Захарна, так вас запутает, такого понаплетёт про шестнадцать гуманоидов обнаруженных на месте аварии, что вы и не заметите, как мигом окажетесь в её кровати. Вот так. А ведь звёзды Васю предупреждали. Ну, да ладно. Все помнят и отлично помнят чем закончилась эта история. Финальный аккорд был поставлен, когда Надюха стала поить голубей, под чутким мужниным руководством. Вот такая она настоящая любовь!

10 из 10