Об этом фильм уже много сказано конечно, но мне хочется передать свои впечатления. Я смотрел «Любовь и голуби» и в детстве много раз, и недавно с удовольствием пересмотрел. Что можно сказать об этом фильме? Я не представляю советский кинематограф без кинолент Владимира Меньшова. Всего его фильмы мною любимы без исключения, и данное кино я тоже люблю. Данная кинокомедия настолько душевная и родная, что она живет в каждом из нас. Кино снято шикарно, и каждый раз, сколько бы его не смотрел, всегда улыбаешься, и этот фильм поднимает настроение. 

В этой ироничной истории мы видим главного героя, у которого есть супруга и дети. Их жизнь идет гладко, и они счастливы. Главный герой разводит голубей, и это его любимое занятие. Однажды он получает путевку в отпуск и едет отдохнуть на море. Там он встречает коллегу по работе, и у них завязывается роман. Узнав об этом, его семья впадает в большую депрессию, и мы видим, как неожиданно складываются дальнейшие события...

У этого фильма много коронных фраз, которые помнишь всю жизнь. Мои любимые: 1)Шибануло вашего отца, Людка, все!  2) Ах, ты, сучка, ты, крашена. Почему же крашена? Это мой натуральный цвет! 3) Людк, а Людк! Тьфуу деревня! 4) Желтая вода тебе в голову вдарила, вот ты и вошкался. 

Сама постановка картины просто замечательная. Смотришь это кино и отдыхаешь. Александр Михайлов играет главную роль Василия. Он сыграл настолько душевно и смешно, что для меня это его любимая роль. У Нины Дорошиной особо карьера актрисы не получилась, но зритель помнит ее именно по этой роли, и ролью супруги Нади она себя обессмертила. С этой актрисой режиссер не ошибся, и она подошла на роль то, что надо. Ну, и конечно, неподражаемая  Людмила Гурченко была просто шикарна в этой комедии. Она сыграла свою обольстительную героиню чудесно, и ее нельзя не полюбить. 

«Любовь и голуби» - советская, комедийная мелодрама 1984 года и любимый шедевр от Владимира Меньшова. Если Вы не смотрели это кино, то потеряли многое. Эта кинокартина сделана с душой, и каждая сцена смотрится с улыбкой. Замечательное кино! Два больших пальца вверх! Спасибо!

- Ну, что сядем?
-Сядем…

Приятного просмотра!

10 из 10