Я долго не решалась написать рецензию на этот замечательный, восхитительный и бесподобный фильм! Именно потому, что каждый раз пересматривая его, меня охватывают самый разные эмоции и без преувеличений, он является Шедевром нашего кинематографа. 

Первый раз я посмотрела этот фильм с мамой, мне было лет десять, а может и меньше, и уже тогда фильм затронул мою душу и сердце, несмотря на то, что каких-то вещей, в силу возраста, я еще просто не понимала. 'Любовь и голуби' стал тем фильмом, которые хочется пересматривать, потому что он состоит из одних только эмоций и наполняет ими же. 

Я не буду описывать сюжет, большинство соотечественников уже давно знакомы с ним. Скажу только, что несмотря на простоту, в фильме есть нечто большее, нежели замысловатый сценарий - жизнь. Жизнь каждого, и чувства каждого. Ситуации разные, но чувства одни. И любовь, и боль, и разочарование, и радость - все это наполняет нашу жизнь, сопровождает ее. Конечно, здесь все лавры актерам, которые не сыграли, а 'пережили' свои роли. И на два часа просто отрываешься от мира, чтобы снова услышать уже такое родное: 'Людк, а Людк...' ©

Фильм содержит в себе такие фразы, которые давно устоялись в нашем обиходе, чего стоит '- Ах, ты, сучка ты, крашена! - Почему же крашеная? Это мой натуральный цвет.' ©

Фильм о любви, доброте, прощении, понимании. Фильм о том, что все мы люди, и можем ошибиться, и в тоже время, нужно находить в себе силы простить. Потому что если это любовь, то силы на прощение найдутся. Фильм для тех, кто все еще ценит духовное, нежели материальное. И завершу я рецензию своей самой любимой фразой, олицетворяющей это глубокое чувство - Любовь...

'Кака тут любовь, когда вот, воздуха мне хватат?' ©

10 из 10