Я совершенно убеждена, что таких фильмов больше не снимают. Фильмов с такой неповторимой атмосферой, фильмов, которые хочется смотреть и смотреть. 

Одна волшебная природа чего стоит. Все эти огородики, сарайчики, банки висящие на заборах, люди одетые нелепо и по домашнему, даже только это заставляет улыбаться, по доброму так...

А фразы героев? Каждая из них  - афоризм! И лично я, знаю уже их наизусть, и не смотря на это, фильм не надоедает, и по прежнему вызывает улыбку. Да, это действительно произведение на века, о котором просто язык не поворачивается сказать что то негативное. И это именно тот фильм, который я готова смотреть хоть ежедневно. Этот фильм по любой шкале, достоин самых высоких оценок.

10 из 10