Знаете, есть такие фильмы, которые, на мой скромный взгляд, глупо и неуместно подвергать обсуждению: кто что сказал, кто что сделал, кто куда пошел и т.д. Разбирать игру актеров, мастерство режиссера, талант сценариста и многое другое. 

Есть такие фильмы, которые от начала и до конца воспринимаются как единое целое. Такие фильмы, в которых все на своих местах, нет ничего лишнего и наигранного. Такие фильмы, которые хочется смотреть снова и снова, и они не надоедают. Такие фильмы, которые входят в нашу жизнь и остаются в ней надолго.

И это один из таких фильмов. Про него можно сказать многое, но самыми точными и верными, по-моему, будут слова:
«Это – шедевр».

10 из 10

P.S. Всем рекомендую к просмотру!