Имя известнейшего советского, российского режиссера Владимира Меньшова принято ассоциировать с двумя картинами: «Москва слезам не верит» и «Любовь и голуби». И если говорить об общих чертах двух проектов, то после просмотра последнего, у меня остались не столь яркие впечатления, но достаточно вспомнить любую из десятка удачных сцен в фильме, чтобы по лицу пробежала улыбка – не столько юмористическая, сколько  символизирующая приятное времяпровождение у экрана. 

   События, на контрасте все с тем же «Москва слезам не верит», разворачиваются в русской глубинке, а главные герои – просто рабочие, домохозяйки и пенсионеры. В этом смысле очень интересно изучать быт этих людей, ведь и сегодня, спустя тридцать лет, примерно такой же образ жизни сохранился в далеких от крупных городов селах по всему бывшему СНГ. Забавляет сама мысль, что актуальность этого фильма высока даже сегодня – в эру высоких технологий, когда общество обеспокоено большим участием цифрового мира в повседневной жизни. Улыбку дарит уже манера общения героев – акцент, ударения и сами понятия. Владимиру Меньшову удалось в трагикомической манере передать радости и горести простых людей. В одной сцене герой Сергея Юрского изощряется в выдумках, чтобы получить стакан спиртного, а в следующей отец семейства, получивший путевку на «Юг», с серьезным видом устраивает переполох из-за галстука, хотя сам он, по-сути, настоящий деревенщина. Конечно, сегодня многие сцены могут вызывать иронию, но это лишь подтверждение того, что все люди разные.

   В качестве наиболее близкого ориентира по ощущениям от просмотра, я бы назвал «Вокзал для двоих» Эльдара Рязанова. Это и сочетание комедии и драмы – больше юмора в первой половине фильма и смещение акцента в драматическую сторону ближе к концу. Это и в некоторой степени ироническое выделение тонкостей жизни в СССР – в первую очередь, менталитет людей и особенности организации труда. Это история любви, причем не в самых светлых и безобидных ее проявлениях. Здесь скорее описаны те трудности, которые дают о себе знать уже после того, как эйфория проходит. Метафора с голубями удачно вписывается в концепцию фильма, но ближе к концу эти сцены, как мне показалось, затягивают повествование. 

   Отдельной похвалы заслуживает актерский состав. До этого фильма я был не знаком с творчеством Михайлова и Дорошиной, изобразивших супругов. Дует воплотил тот самый образ, о котором так редко упоминают в фильмах и книгах о любви – это люди, отжившие двадцать лет в отношениях. Игру Сергея Юрского иначе как великолепной назвать не поворачивается язык. Скромная, казалось бы, второстепенная роль дарит столько позитивных эмоций, что превращает сцены с актером, на удивление, в самые яркие за весь фильм. В целом, я был удивлен обилием крылатых фраз, которые, как оказалось, вышли из этой картины. 

8 из 10