У режиссёра Владимира Меньшова люблю две картины: 'Москва слезам не верит' и 'Любовь и голуби'. Ко второму фильму у меня случилась давняя и сильная любовь..., практически с детства. Первое моё знакомство с этим творением состоялось на театральных подмостках. Великолепную лирическую постановку смотрела неоднократно. Что уж говорить о самом фильме, который был просмотрен не один и не два раза...

«- Ну ты чо?!! Лестницу сломаешь!
- Я тебе сейчас все рёбра переломаю!» ©

Это кино всегда ассоциировалось с чем-то неимоверно светлым, добрым, человечным и радостным. Сценарист Владимир Гуркин написал потрясающую и жизненную пьесу, а Меньшов идеально воплотил её на экране. Любовь к фильму не пройдёт с годами, а станет только крепче и больше..., больше десяти баллов. Ведь таких произведений уже, увы, не снимают.

«- Люд-к, а, Люд-к! Глянь, чё делаетса...» ©

Я никогда не перестану удивляться и восхищаться тому, как же умели в то далёкое советское время снимать фильмы... Казалось бы, ну что особенного в этом сюжете? Измена и возвращение 'блудного сына' обратно в семью... Таких простых и понятных историй слишком много, даже через край. Но такой, как 'Любовь и голуби' больше нет. Эта картина, она одна в своём роде, и сценарист с режиссёром подкупают именно этой проникновенной простотой. Она необыкновенная и искренняя. Этот фильм пример душевного тепла, пример всех тех ценностей, которые несёт в себе весомое слово 'семья'.

«- Ах, ты, сучка ты, крашена!
- Почему же крашенная? Это мой натуральный цвет.» ©

Очень хочется сказать про Нину Дорошину, про эту феноменальную женщину-актрису. Для меня она навсегда останется Надей: взрывной, импульсивной, пронзительной, фактурной и очень-очень доброй. Сколько искренности и ни грамма фальши. Не могу обойти стороной и Людмилу Гурченко. Считаю, что это небольшая роль разлучницы, одна из лучших в её фильмографии. Её героиня не вызывает отрицательных эмоций, у неё своё одиночество, своя печаль и отчаяние... Её действия можно понять и принять, ведь она пытается ухватить за хвост последний шанс. Прекрасная работа. Замечательные образы получились у Александра Михайлова, Сергея Юрского и Натальи Теняковой. Их игра сплошное наслаждение и удовольствие. Гротескные, юморные, но всё же, сентиментальные герои у всех вышли.

«- Нет, я сейчас горбушечкой отравился бы! Ну правда, жрать охота!
- Не 'жрать', а 'есть'!
- Чо?
- Да не 'чо', а 'что'!» ©

Ненавязчиво, по ходу фильма, вместе с его героями, мы, зрители учимся пониманию и прощению. Таким, казалось бы понятным и незамысловатым, но очень важным вещам. Без которых жить трудно и почти невозможно. 

Этот сюжет способен затронуть в каждом человеке самые потайные струнки души и не отпускать ещё очень долгое время... Как же здорово, мажорно, лучезарно и солнечно получилось сотворить у создателей это гениальное кино.

10 из 10