В отзывах на этот замечательный фильм преобладает ностальгия. Вероятно, люди, знакомые с советским бытом в небольших городах и посёлках, в самом деле, ощутили прилив нежности к полузабытому, по-детски наивному и приятному. Сегодняшний человек сравнивать с Союзом на личном опыте не сможет. И вдруг видно, как сталкиваются и высекают искры столичные и периферийные субкультуры. Фильм показался милым, приятным, но в нём ни слова об этом феномене советской сегрегации: касты горожан, полугорожан и деревенщина уже во время съёмок кинофильма «Любовь и голуби» развели людей и почти повели к неприязни. И что теперь с этим делать?