Блистательный фильм - блистательные актеры: все это именно про фильм 'Любовь и голуби'. Многие фразы стали крылатыми: '...Хотели мальчика, а получилась девочка - я!', это потрясающее 'Ты ли, чё ли?' Нины Дорошиной, и неподражаемое: 'Кака така любовь?'. В общем, что ни слово, то перл. 

А роль Натальи Теняковой - бабы Шуры, на мой взгляд, должна была стать обладателем Оскара! 

Фильм, который хочется пересмотреть. Причем он не бездушный, безосновный; он учит действительно правильным вещам, например, таким, как прощение . 

Стоит ли рассказывать что-либо про сюжет? Думаю, что все прекрасно знают, о чем идет речь, и все так же как и я будут и не устанут восхищаться этим произведением Владимира Меньшова.