Ну, кто его еще не видел? Ну, кто еще не знает знаменитых: «Людк, а, Людк?!», «Тьфу... Деревня!!!». Кажется, что этот фильм был всегда. Помнится, что когда я была совсем маленькой к нам приходили гости, и целая толпа народу начинала безудержно хохотать над пьющим и бегущим дядей Митей или героиней Гурченко с «феноменальной памятью». А я совсем не понимала – ну почему же дяди и тети так хохочут??? Потом я подросла, посмотрела и поняла – они все смеялись не зря. Сейчас дома есть диск с этим фильмом и появилась возможность в любой момент позвать гостей или просто отдохнуть весело в семейном кругу. 

«Любовь и голуби»  для меня - это стопроцентная комедия, повествующая о деревенских обывателях с таким упоительным задором, что хочется познакомиться с ними лично. Все герои настолько харизматичны, что их фразы, жесты и поступки «въелись» в голову с первого просмотра. А ведь герои простые люди со своими радостями, горестями и заботами. Это фильм целиком состоящий из великолепных шуток. Шуток лихо закрученных и все подмечающих. Юмор в комедии такой домашний, такой добрый, такой настоящий. Сейчас такого очень не хватает. Фразы всех «участников» фильма уже давно разобраны на цитаты и каждый раз вспоминаются с бешенной радостью. 

Это комедия такой силы, что когда смотришь, то понимаешь, что это фильм на века, фильм для всех поколений.  

P.S.: мы с фильмом ровесники!!! 1984 год – это мой год рождения и год выхода на экраны этой фееричной комедии. Все день рождения мы празднуем вместе)))

10 из 10