Самое важное чувство у людей. Ради и из-за нее совершаются самые различные поступки, достигаются победы или идут на поражения, происходит война или перемирие. Ее не возможно просто объяснить и понять, можно чувствовать. «Кака тут любовь? Когда вот воздуха мне тут не хватат, надышаться не могу. А в груди прям жгёт. Прям жгёт. Как будто жар вон из печи прям сглотнула». И это лишь одно из маленьких объяснений необъятной любви из фильма Владимира Меньшова. Который при том, что является по сути мелодрамой стал тем не менее культовым, любимым и пересматриваемым и спустя десятилетия совершенно разными людьми от мала до велика. А причины, по моему мнению, две, вернее их можно найти много, но глобальные и всеобъемлющие две.

Первая – сюжет. Даже не сюжет, а его обыгрывание. Ведь по сути, что нового можно придумать в любовных историях, хотя не буду отрицать, бывают исключения. Но обычно, как и здесь, простые и одновременно сложные отношения между мужчиной и женщиной. В частности любовный треугольник: муж, жена и любовница. Согласно канонам и типичным ходам жанра нетрудно предугадать развитие сюжета и здесь. Но главное – как оно обставлено. С национальным русским колоритом, банальная, но постепенно забываемая глубинка, в которой тоже кипят нешуточные страсти, рождаются дети, взрослые ругаются и мирятся, а жизнь продолжается. При этом все подано в слегка гротескной, комедийной манере. Запоминающиеся, хотя порой придуманные и не общеупотребительные фразы и диалоги, но после фильма ставшие крылатыми. Также и ситуации, в которых употребляются фразы и диалоги тоже запоминаются, в них сочетаются и настоящие жизненные ходы и поступки и легкая насмешка над ними.

Вторая причина – лица участвующие в тех самых ситуациях и произносящие фразы, то бишь актеры. Благодаря небольшому количеству и хорошо прописанному, понятному характеру героев и не в последнюю очередь таланту актеров, они запоминаются и становятся во время фильма едва ли не родными. Александр Михайлов и Нина Дорошина – Вася и Надя – типичная семейная пара, есть дети, работа, дом и хозяйство. Трудятся и даже достигают успехов и первый получает премию поездку на курорт. Привыкли к рутине, а потому все необычное и новое привлекает: курорт, море, бары и напитки, а итог любовный роман. Роман с Раисой Захаровной, которую сыграла Людмила Гурченко, эффектная дама, из кругов повыше, интересующаяся наукой и сверхъестественным, не могла не привлечь внимание Васи. Но семья все же главное, а курортный роман – так мимолетная слабость, дома жена, дети, хобби. И будет раскаяние, а за ним и прощение. В общем, персонажей они играют если и ярких и комедийных, то лишь чуть-чуть, в угоду фильма, а так сплошь живые, понятные и родные. И нельзя не отметить второй план, не менее яркий и колоритный: Сергей Юрский и Наталья Тенякова – такая же пара, лишь постаревшая, а от того со своими устоями. И тем не менее жизнь кипит и у них и страсти не шуточные и шуточные одновременно.

А еще стоит упомянуть и постановщика – Владимира Меньшова, появляющегося лишь на несколько секунд, чтобы обозначить следующую главу в жизни главных героев. И упомянуть в качестве режиссера и части всей команды людей, создавших фильм. Который может и не принес нового в плане сюжетных поворотов, мощных развязок, не блещет спецэффектами. Но демонстрирует моментами преувеличенную, но натуральную, как и визуальное оформление и пейзажи, и понятную, насколько может быть понятна необъятная любовь, историю. Колоритные персонажи и запоминающиеся диалоги и фразы, не пошлые шутки, действительно оригинальные и смешные ситуации. Все для приятного времяпрепровождения, просмотра и пересмотра в который раз и спустя годы. А еще здесь чувство, понятно и знакомое даже птицам – любовь.  «Всё, пойдем. Потерялись они. Вон как высоко летят. Стойте, ещё немножко — он же понимает, что она здесь — куда он без нее. Смотрите-ка, и впрямь летит — камнем прям, камнем. К голубке своей».

9 из 10