Очень колоритная и самобытная картина, описывающая жизнь людей советской глубинки. Отечественный производитель всегда славился высоким мастерством изображения драмы в комедии, и данная работа - это тот идеальный показатель, каким должен быть симбиоз национального юмора и идеи. Юмора и идеи, которые никогда в жизни не будут понятны иностранцу и человеку, который с самого рождения прожил в городе и не «нюхал» той, деревенской жизни.

В центре фильма - Вася Кузякин. Обладатель харизматичной улыбки, которая с самых первых кадров располагает героя к зрителю. Сюжет крутится вокруг семьи Василия и, косвенно, его голубятни. 

С первого взгляда картина кажется довольно простой и не замысловатой. Благодаря основным персонажам (дядя Митя, Надя, баба Шура), скучать совершенно не приходится - местный юмор в совокупности с теми самыми «деревенскими» нравами заставляют хохотать до боли в животе и ностальгических флешбэков. Потому что все вот это - наше, родное и знакомое. Но по ходу картины начинаешь понимать все проблемы и трагедию, что кроются внутри каждого жителя деревни. 

Да. Они наивные, глупые, не обременённые технологическим прогрессом и проблемами глобализации люди. Но в первую очередь они - люди. Потому, в этой простоте и непринужденности такие чувства, как любовь, верность и дружба - искренние, мощные и чувственные. А потому им хочется верить и сопереживать.

9 из 10