Проникновенный, теплый и душевный фильм, который просто приятно посмотреть. Но и подумать тоже придется

Любовь в фильме рассматривается со многих сторон, как в реальности. Любовь нас ломает, если она безответна и возвышает, если она искренна.. Очень понравилось, что в фильме показано различие между любовью и физическим влечением, не маловажная тема для нашего времени.

Удивляет то, как советская цензура пропустила этот фильм мимо своих коварных глаз! Особенно монологи Александра Мень, которые раскрывают многое в отношениях людей. Пожалуй, без его проповеди фильм стал бы недосказанным произведением режиссера.

Понравилась игра актеров, которая наполнена переживаниями, чувствами, влюбленностью и любовью.

Идея интервью у простых граждан уникальна. Это интервью показывает, что, по сути, как люди относились к любви, так они относяться к ней и сейчас, хоть и поменялась страна и сменились поколения. Люди по-прежнему продолжают любить и не любить.

И замечательная музыка! Считаю, что Таривердиев в этом фильме создал шедевры. Музыка передает всю яркость и красоту любви, проникает в глубину души.

Фильм нужно обязательно смотреть. Лично для меня это самое интересное изучение и понимание любви, перенесенное на экран.

P.S Этот фильм сподвиг меня на интересный эксперимент. Однажды я взял диктофон и пошел с ним по городу, с целью записать ответы простых людей на вопрос 'Что такое любовь?' Конечно же ответы были самыми разными (и даже не самыми умными). Но мне понравилось то, что люди до сих пор думают о любви и чувствуют ее