Долго думала как написать, ибо для меня фильм Любовь и голуби больше чем фильм.

Начну с того что фильм просто потрясающий, со множеством советских и всеми любимых актеров, ну кто мог сыграть Надюху лучше чем несравненная Нина Дорошина? или Василия лучше чем Михайлов? все актеры на своих местах. Однозначно самый лучший фильм Владимира Меньшова! 

 Василий  простой деревенский мужик держащий  голубей, получает травму и едет отдыхать на курорт, и встречает на этом курорте женщину из своей же конторы, Раису Захаровну. Умную красивую женщину, знающая о таких вещах про которые Василий слыхом не слыхивал; иглоукалывание,  про экстрасенсов, про НЛО, и телекинез.

Ну как же в такую не влюбится?!  и Василий конечно влюбляется в такую 'Всесторонностью Раису Захаровну'  

Он даже подумать не может какие срасти кипят в его добротном доме, как его Надюха лежит на кровати, как плачет младшая дочь и как соседи раскладывают пасьянс 

Говоря -  Все придет Василий, точно Придет!  

 И даже  можете не сомневаться Василий ТОЧНО  придет!  А мы каждый раз будем смотреть на его возвращение, на его добротный дом, на его соседей и на его  чепатых голубей.

 Ну и пусть что она была!  Рис Пис твоя! 

10 из 10