Что такое любовь? Именно с этого вопроса, адресованного самым разным прохожим, начинается фильм советского режиссера и сценариста Михаила Калика «Любить», снятый в 1968 году. Каждый человек находит для этого высокого и ни с чем несравнимого чувства свое определение. Кто-то считает, что любовь – это особый человеческий талант, кто-то – что любовь красотой озаряет весь мир. Все эти мнения простых граждан Советского Союза конца 60-ых подчеркивают, насколько же это сложное и не поддающееся единой трактовке чувство.

   Но комментарии на тему любви составляют приблизительно лишь одну пятую фильма. Помимо документальной части в картине «Любить» представлены четыре новеллы по мотивам рассказов нескольких советских писателей. Каждая небольшая по продолжительности новелла описывает нам истории любви. Истории эти совершенно разные, и герои в них кардинально отличаются друг от друга социальным статусом, национальностью, темпераментом. Единственное, что их объединяет – они влюблены. И в порыве этого искреннего чувства герои обнажают перед нами сердца.

   Здесь, как мне кажется, даже слова не так важны. Да и сюжет новелл крайне прост. Но лично я при просмотре картины самые сильные эмоции испытывал в моменты, когда влюбленные просто смотрели в глаза друг другу. Молча, без лишних слов. Прикасались друг к другу, будто боясь спугнуть раз и навсегда. Во всех этих взглядах и движениях в десятки раз больше смысла, чем в словах. Происходит это под музыку великолепного композитора Микаэла Таривердиева. Композиции гармонично сочетаются с переживаниями и эмоциями героев новелл и рождают нам тонкую чувственную материю, в которую зритель погружается и растворяется.

   В конце семидесятых годов прошлого века, когда картина вышла на экраны, разрешить показ режиссерской версии было недопустимо для советской власти, поэтому фильм подвергся редактуре, что стало ударом и оскорблением для автора этой картины. Одной из главных причин этого стал священник Александр Мень, который в нескольких сценах фильма рассуждал на тему любви. Конечно, в верхах сразу поразились тому, какое же право священник имеет беседовать и наставлять советских зрителей (мягко говоря, не религиозных, следуя идеологии того периода) с экранов кинотеатров и телевизоров. Тогда подобное, как и некоторые, быть может, чересчур откровенные для советского общества тех лет сцены, было непозволительно. Но до нас режиссерская версия картины добралась  в целости и сохранности, поэтому современному зрителю ничто не мешает потратить 70 минут на просмотр одного из лучших и самых откровенных советских фильмов о любви.