35 лет назад, 7 января 1985 года, в советский прокат вышло третье полноценное кинополотно выдающегося кинорежиссёра, на тот момент уже удостоившегося премии Оскар, а нынче мэтра всего советского и российского кинематографа, Владимира Меньшова. Кинокартина, которая смогла влюбить в себя абсолютно всех, от мала до велико. Фильм, который мгновенно разошёлся на крылатые фразы. Кино, которое с легкостью обрело культовый статус и спустя столько лет до сих пор остаётся актуальным и любимым, в сердцах миллионов жителей России и странах СНГ. Ироничная и лёгкая комедия о любви – «Любовь и голуби».

История создания этого киношедевра началась с написания пьесы, которая уже позже была адаптирована в сценарий. Сотворил идею для фильма, уроженец города Иркутска, Владимир Гуркин. Вдохновившись реальной историей семьи Кузякиных, он принялся за написание и за немедленную постановку пьесы. Думаю, Владимиру Меньшеву не пришлось долго сомневаться в съёмке картины и тратить время на уговоры совет «Мосфильма», тем более что на момент создания фильма, ему было 45 лет. К этим годам он многого достиг в сфере искусства, помимо премии Американской киноакадемии, также множество государственных премий.

Кастинг для фильма подобрался самый выдающийся. Сейчас уже сложно представить кого-то другого на месте исполнителей главных ролей, однако в процессе подготовки к съёмкам претендовало не мало актёров и актрис. Страшно подумать, но актёр Александр Михайлов (исполнивший роль Василия) поначалу отказывался от исполнения роли, хорошо, что он вовремя передумал.

Это изумительное чувство, когда вовремя просмотра ни один из актеров, не остался незамеченным и каждый сумел по-своему прекрасно запомнится и остаться навсегда в памяти. Необыкновенное перевоплощение актрисы Натальи Тенякиной, исполнившей роль бабы Шуры (на момент съёмок ей было 40 лет).

Такой же шикарный образ удался Сергею Юрскому, химия между актёрами струилась во все стороны и просочилась через экраны (это не удивительно, ведь в жизни они тоже муж и жена). Простак-алкоголик дядя Митя настоящий очаровашка, по-другому не скажешь. От его проделок и выходок на лице всегда появляется искренняя улыбка, а после удержаться от смеха уже становится невозможно (смешно до слёз).

Актриса Нина Дорошина, исполнительница роли Нади, жены Василия, которая воплотила на экране всех советских деревенских женщин той эпохи, а благодаря потрясающему сценарию, смешным и запоминающимся фразам, навсегда вошла в список великих цитат советского кинематографа.

Бесподобная Людмила Гурченко, она же роковая Раиса Захаровна. Эта обаятельнейшая актриса, которая прекрасно дополнила этот и без того выдающийся кастинг, а драка Надежды и Раисы Захаровны, пожалуй, самая милая сцена разборки в истории советского и скорей всего российского кинематографа.

Янина Лисовская, Игорь Лях и Лада Сизоненко – актёра исполнившие роли детей главных героев, Васи и Нади. Не менее яркие и откровенно запоминающиеся персонажи, несмотря на то, что для них такое яркое появление было первым.

Абсолютно искренняя картина, без малейшего недостатка и огреха. Без намека на подделку и фальшивость. Во время каждого просмотра, картина смотрится всегда с огромным интересом, шутки не успевают надоедать, а за героями всегда приятно наблюдать.

После просмотра, хочется верить, что создатели (а под этим я имею ввиду не только режиссёра, но и сценариста, актёров, операторов, осветителей, помощников и многих, многих других) в создании фильма вложили душу. Открытость и неподдельное чувство преданности искусству кино. Искусству созданное с душой.

Сейчас, в современном российском кинематографе, крайне мало настоящих искренних комедий, сделанных с душой и без малейшего намёка на пошлость. Тяжело такое признавать, но подобных картина как «Любовь и голуби», не существует. Хорошо это или плохо каждый сможет решить сам. В конце концов, возможно в современном кино для кого-то есть свои «любовь и голуби», но знать и самое главное ценить классику должен каждый. Каждый уважающий себя киноман. А на этом всё… всё, всё…

10 из 10