Есть фильмы которые нетленны, незабвенны и просто по-своей сути шедевральны.

'Любовь и голуби' Владимира Меньшова как один из ярких представителей таких фильмов. Данное кино полностью олицетворяет высказывание что всё гениальное - просто.

 Фильм действительно очень простой, такой наш житейский. Поэтому чтобы полюбить этот фильм киногурманом или эстетом быть не надо. Это кино для народа, для души русской. Наверняка Сергей Безруков сумел бы продолжить мои высказывание в ещё более ярких красках.

 Пересказывать сюжет фильма нет никакой надобности, даже и не верится что есть те, кто его не смотрел. Ведь столько выражений из этой киноленты пошло что говориться в народ, что всех и не перечислишь.

 Актёры и соответственно персонажи здесь настолько обаятельны, и по-русски привлекательны, что хочется сказать пару слов о всех.

 - Эх, Василий, Василий. Хороший же мужик, работящий.

И действительно главный герой фильма Василий Кузякин мужик хороший. И на курорте зря время не терял. Ну бес вселился, но согрешил, но с кем не бывает. Зато мужик! И что характерно мухи не обидит, любит свою семью большую и голубей. А больше и не нужно ничего ему. Персонаж Александра Михайлова ввёл в лексикон такое выражение как 'ёшкин кот'. Так что если у вас что-то будет не получаться, можете смело его цитировать.

 - Узнаю, кто из вас с отцом видится – прокляну!

А вот Надя женщина с характером. Поэтому Василий боялся её как огня, и всё время был при ней. А тут нежданно-негаданно, взял и ушёл. И пол фильма наша бедная Надя проплакала. Но даже здесь не без юмора. Как же изводилась героиня Нины Дорошиной, как же ей не посочувствовать, вот только делала она это с таким задором, что сразу и не поверишь что не на самом то деле, а в кино играет. Сыграла роль свою на славу, я честное слово был поражён. Недаром Нина Дорошина сейчас учит актёрскому мастерству начинающих артистов, ведь у неё есть чему поучиться.

 - А если это любовь? Кака така любовь?! Обыкновенна!

Но отдельных слов заслуживает разлучница 'молодуха' Раиса Захаровна. Вот это самый настоящий типаж роковой женщины, на которую и клюнул наш обычный Василий. Правда есть готовить она не любит, да и стираться, и убираться тоже. Хотя конечно образована, начитана. Говорит ни 'чё' а что, не 'жрать' а есть. А зачем такая Василию. Так говорить здесь о любви сложно, скорее так роман курортный, интрижка мимолётная. Но ругать её не хочется, как про неё говорила Надя, что она мол 'сучка крашена': но почему же крашена, это мой натуральный цвет. Как не странно насчёт первого слова, она была всё-таки не против. Людмила Марковна - она конечно актриса от бога. Я даже не хочу делать вставку 'была', потому-что с зрителями навсегда останутся её роли.

 - Леньк! Поросятам дал? Людк, а Людк! Тьфу! Деревня! Дети! Уймите вашу мать!

Дети у Нади и Василия получились очень настоящие. Каламбур сказал, но да ладно. Главное играли все, один лучше другого. Тут очень трогательная и напряжённая сцена, когда Лёнька берется за топор. На отца! Вскрикивает Василий: но руби, сынок. Это невероятная сцена по накалу эмоций. Тут характерна народная мудрость с которой я полностью согласен. Сыновья в большинстве случаях больше любят матерей, а дочери отцов. Так уж заведено, и наверно отчасти правильно. Хотя пускай это будет моё субъективное мнение. Сын кричит: - ты по что мамку обидел! А младшая дочь вцепившись в отца, боиться как-бы чего не случилось. А на самом деле они все хорошие ребята, и в каждой семье случается всякое. 

 - А я ей – 'Санечка'. А она мне – 'Митюнечка'.

Нельзя не упомянуть и об этой великолепной паре состоящей из дед Мити и баб Шуры. Только актриса которая играла бабу Шуру, далеко была не бабушкой, ей было всего-то 40 лет. Поэтому её персонаж ловко бегала, и танцевала, и вообще бодрая, и самое главное мудрая старушка получилась. А вот дед Митю со своим 'инфарктом микарда' долго будут вспоминать те, кто соберётся бутылочку винца тайком от жены выпить. В общем весёлый дед получился, любил пошутить, и ситуацию вовремя разрядить.

 Вот из таких вот прекрасных персонажей, по кусочкам получилось великолепное кино. Которые должны смотреть абсолютно все. И стар, и млад. И уважать данное произведение - ведь это золотой фонд кинематографа.

 Ах, да ну как же я забыл про голубей. Хорошо хоть про любовь всё рассказал.

10 из 10