Большинство советских фильмов переполнены советской пропаганды, из-за чего молодому поколению зрителей такие фильмы не будут интересны и понятны, т. к. воспитаны они уже в другой среде прозападного типа. Однако есть и исключения, к числу которых и можно отнести данный фильм. В нем минимум социалистической головомойки и много о жизни, личных отношениях и быте нашего народа. Картина очень забавная, но между тем в ней затрагиваются и важные вопросы, в первую очередь вопрос о любви и преданности. 

Все герои просто великолепны и каждый из них интересен и комичен по-своему. Очень понравился акцент деревенских жителей и характерная речь. Фразы и отдельные словечки героев успели стать афоризмами и вошли в широкое употребление. Каждый из героев является собирательным образом деревенского жителя, потому их характеры выглядят живыми и правдоподобными, хотя и утрированными, чтобы быть смешными. 

Василий и Надя сравниваются с голубями, которые даже издалека видят друг друга, и самец всегда прилетает к своей голубке. Фильм воспитывает в зрителе преданность, чувство красоты и возвышенности любви, без которой жизнь становится тусклой и неполной. Причем любовь одинаково важна для всех: от деревенских жителей до городской интеллигенции(на примере героини Гурченко).  

Отдельно стоит отметить замечательный юмор, который далек от туалетного. Это и не грубая сатира, а скорее добрая насмешка. Режиссерская работа выполнена на хорошем уровне. Особенно понравились вплетения танцев в фильм.

В целом фильм очень позитивный и добрый, видно, что снят с любовью. Сейчас таких фильмов действительно мало. В ленте нет сцен насилия, секса и грубости, которыми переполнено большинство снимаемых сейчас фильмов. После просмотра остается приподнятое настроение и ощущение некой светлости, веры в человека.

9 из 10