Разбирается в путаных вопросах простая русская душа. Ей чужды все курортные романы, плетеные интриги, она проста и в этом ее счастье. Об этом фильме много слов не скажешь именно потому, что здесь все просто, но тем и ясно. 

Простое русское селение. Простая русская жизнь через комедию. Свои простые проблемы и свои простые быстрые решения. И в эту благодать вторгается испытание для двоих, уже зажитых и немолодых супругов. У них семья, есть дети. Он - со своими голубями в голове. Она - со своей нерадивой впечатлительностью и простодушием.

И здесь вопрос, как на кону - вы любите друг друга, аль привыкли? - задает им стихийно возникший курортный роман блудного папы. Тут-то и кроется главная извечная мораль сей басни, что любовь истинна и крепка лишь та, что способна пройти через любые испытания, разлуки и недопонимания. Сомнения, горечи и обиды. Способна простить даже измены, ибо ее пути неисповедимы, когда есть взаимопонимание и взаимоответственность.

А простая и счастливая жизнь, после всей комедии, течёт и далее. И вчерашние молодожены, прошедшие очередные испытания, все так же живут, улыбаясь новым переменам и ратуя друг за друга.

У меня нет сомнений в этом фильме, его попросту не за что ругать. Скажу лишь безусловное спасибо. За память. Спасибо за то, что в летах осталась эта бытность рядовой семьи. Спасибо за то, что в любой момент, всегда можно отвлечься от повседневной суеты и в который раз окунуться в ностальгию о прожитых годах. Спасибо. Неужели ничего подобного нам более не снять?

8 из 10