Ещё разок пересмотрев этот фильм уже в более сознательном возрасте, я ужаснулся!!! Чему? Об этом и хочу рассказать.

 Скажу сразу, что фильм мне безумно понравился. И обсуждать чем - слишком долгое занятие. Ведь это и образ деревни, и образ города, и образ русского мужика, и образ русской бабы, это отношение к армии, это и патриотизм, который меня охватил с началом фильма... Много-много всего. Не буду тратить ваше время, а остановлюсь на главной мысли, которая возникла в моей голове, и которой хочу с вами поделиться. Это - подражание.

 Дорогие друзья, пережив этот фильм сейчас, я просто ужаснулся. Какие-же мы стали клоуны, какие пародисты... Все фильмы, которые выпускает наш кинематограф сейчас - чистой воды Голливуд!!! Такое ощущение, что они слеплены на одной фабрике, и занимается этим один и тот же человек. Разница лишь в том, какой язык преимущественный в кадре. Это печально. Это оскорбительно. Это необъяснимо для такой страны, для такой нации!!!

 Любовь и голуби. Другой фильм. Русский фильм. Со своим неповторимым стилем, со своей изюминкой. Это не передать словами. Это надо почувствовать, а что бы почувствовать, надо быть русским! Ведь делали же фильмы, свои фильмы. Куда всё это делось?! 

10 из 10