Как-то в юности фильм не очень любила. Смешнее было смотреть комедии Гайдая. Потом, уже в институте, что называется присмотрелась и фильм полюбила. В первую очередь за игру актеров. Чего стоит только Нина Дорошина с ее невероятным преображением, с тем, как вжилась она в образ деревенской простушки. И неподражаемый Сергей Юрский, которого вообще узнала не сразу - так здорово сыгран дед. А Людмила Марковна ну просто неподражаема, роль как для нее писана.

А перлы, которые звучат чуть ли не в каждой сцене, растащенные на цитаты? '...Деревня!', 'Ты ли, чё ли?'

Пусть говорят, что это сказка, что мужику легко простили измену, что не может так быть. А я верю, что может. Говорят, что беременные все чувствуют острее. Когда ждала ребенка, плакала навзрыд при просмотре сцены, когда мать дочь выгоняет.

Есть фильмы, которые люблю больше, но и этот в сердце занимает достойное место.

9 из 10