На самом деле первое впечатление от фильма было - что за муть я только что посмотрела. Однако, когда мысли и эмоции улеглись ко мне пришло осознание того, что в данном фильме на фоне банальной деревенской драмы под маской абсурдности и комизма нам преподаются очень важные уроки о том, как делать не надо. 

Не надо воспринимать своего партнера как привычную собственность, которая никуда не денется. Ведь лишиться любимого человека можно по разным причинам и в любой момент и только тогда придет осознание того, как он был важен и дорог. В конце фильма Надька признается в том, что благодарна разлучнице, ведь всю жизнь жила и не думала о том, что беда-то вот она, под воротами ходит. Это небольшое недоразумение полностью перевернуло их брак, заставило ценить друг друга и осознать, что дороже и ближе нет никого на свете. Дети вырастают и улетают из гнездышка и в конечном итоге остаются только двое, вот только к тому моменту обычно от чувств уже ничего не остается, только бытовая привычка и держит вместе, поэтому ни в коем случае нельзя дать погаснуть тому огоньку, который связал вместе два любящих сердца когда-то. 

Не надо проецировать обиду и злость на ваших детей. Они тоже пережили предательство, один из двух столпов их маленького мира разрушен, им точно так же как и вам нужны поддержка и сочувствие в этот момент и когда мать, последний оплот их прежней спокойной жизни, впадает в истерику, гонит прочь и отталкивает, брызжет ядом и плюет желчью в своих собственных детей, которые в общем-то в этой ситуации меньше всех виноваты, это смотрится настолько страшно и дико, что хочется просто спрятаться и закрыть глаза. Ну или просто вырубить эту психованную тетеньку, пока она окончательно не разрушила свою жизнь.

Не надо настраивать детей против отца, потому что вы с ним рано или поздно как взрослые люди договоритесь и найдете компромисс или вообще простите друг друга и будете жить счастливо дальше, а вот детям в силу отсутствия жизненного опыта будет гораздо сложнее смириться, понять и простить, поэтому всем будет проще, если вы изначально объясните детям, что это не папка плохой, а так сложились обстоятельства. Кстати и выглядеть будете гораздо достойнее на фоне разлучницы.

Хотя... К черту конечно все эти уроки и советы, как бы нелепо ни выглядели со стороны Наденькины действия, крики и истерики, но это самая что ни на есть типичная бабская реакция, потому что невыносимо больно, когда с уходом любимого человека весь мир рушится и уходит из-под ног и тут уж не до рациональной оценки своих действий и их последствий. В любом случае у героев все закончилось хорошо, а значит все было правильно и крики, и слезы, и истерики.

А бонусом идут дядя Митя и баба Саня. Любите и цените друг друга, всем счастья и добра.