Вчера впервые в жизни посмотрел кинокартину 'Любовь и голуби', которую так превозносят до небес поклонники советского кинематографа. Естественно, обойти стороной легендарный фильм я не мог. Не являюсь поклонником Владимира Меньшова в принципе, но в качестве режиссёра он, конечно, бесподобен - этого у него не отнять.

Весь успех 'Любви и голубей' держится на трёх китах:

1). Безупречная режиссёрская работа, в которой каждый кадр - КАДР.

2). Фантастические актёрские работы и великолепно прописанные персонажи.

3). Зелёные деревенские просторы нашей необъятной Родины.

На мой взгляд, сюжет в картине самый что ни на есть банальный: муж, отправившийся в командировку в Батуми, встречает там женщину, у них зарождается чувство, жена узнаёт про интрижку и проклинает мужа, который скоро возвращается домой, замаливать грехи. Согласитесь, такое в фильмах и сериалах сплошь и рядом. Но КАК всё это поставлено, с какой экспрессией играют наши удивительные актёры, сколько юмора они добавляют в, казалось бы, грустные сцены - диву даёшься, как такое великолепие вообще можно снять!

Александра Михайлова (исполнителя роли Васи) перед этим фильмом видел в картине 'Одиноким предоставляется общежитие'. Абсолютно разные персонажи, но и там, и здесь - обаятельные донельзя. Только в данном фильме его персонаж ещё и романтик. Вася обожает разводить голубей: любит смотреть, как они воркуют, летают; любит поить их из своего... рта (!). В общем, голуби для Васи - всё равно что свои дети.

Нину Дорошину (исполнительницу роли Нади) увидел впервые. Но ТАКА ХАРАКТЕРНА АКТРИСА! Её Надя - настоящая деревенская бой-баба, которая и коня на скаку остановит, и в горящую избу войдёт, и голубям мужа головы пообрубает. Думаю, после того, как она узнала об измене мужа, она бы запросто совершила последнее. Правда, пожалела бы. Слишком отходчивая. Это мы можем наблюдать в сцене возвращения Васи из 'командировки' и в сцене их примирения на лодке.

Людмила Гурченко  эффектна, как всегда. Её Раиса Захаровна - та самая разлучница - молодящаяся стройная женщина, которая всегда хорошо выглядит, и которая всегда одинока. Может быть, поэтому она и не хочет отпускать Васю обратно, в семью. Не столько любит его - сколько боится снова остаться одна. На самом деле, я думал, что участие в картине Людмилы Марковны будет грандиозным, всё-таки одна из центральных ролей, а нет... Роль Раисы я бы назвал, скорее, эпизодической, т.к. на экране она появлялась крайне мало.

Остальные персонажи ничуть не уступали главным: это и дети Васи с Надей (Люба, Лёня и Оля), и дядя Митя, и баба Шура (хотя тут всё-таки очень бросалась в глаза молодость Теняковой; гримируй - не гримируй, а видно, что актриса молодая).

Подытожу: 'Любовь и голуби' - эталон актёрской игры и режиссёрской работы с несколько размытой основной линией на фоне деревенских пейзажей и красот побережья Батуми. Смотреть однозначно всем.

10 из 10