'Любить' – фильм об отношениях. О том, как иногда бывает. Как любовь зарождается, появляется новая, старая уходит. Как иногда мы гоняемся за ней, хотя цвет ее уже давно потускнел.

Миша Калик снял фильм, который хоть и претендует на свое отдельное слово в кино того времени, все же очень сильно напоминает выпускную работу студента ВГИКа. Несколько историй, связанных между собой, между ними документальные вставки. Все соединено клеем отношений, но к сожалению совершенно не имеет общей мысли и напоминает просто компиляцию из газетных нарезок. Кусочек здесь, аппликация тут, мозаика сверху.

В остальном фильм интересен, в первую очередь можно увидеть много молодых актеров. Во вторых Москву 70-х и небольшую часть ее жизни. В третьих молодого священника Александра Меня. В четвертых смотря на мир того времени, понимаешь что в отношения совершенно ничего не изменилось. Наверное, и мы через много лет будем говорить, что сейчас молодежь уже не умеет любить, не то что мы в свое время. 

8 из 10