Этот фильм ни в коем случае не претендует ни на оригинальный сюжет, остроумные диалоги; и в нем нет ни одного спецэффекта, но тем не менее смотрится как редкая диковинка. За пару десятков лет мы настолько привыкли к блестящей мишуре, африканским страстям и эффектным способам убийств, что без всего перечисленного картина кажется пресной и унылой. Только не эта. Столько судеб показано как бы мимоходом. И как показано, в нескольких кадрах схвачена самая суть! 

Мужчина, у которого в результате несчастного случая погибла вся семья. Какай-то особой душевностью, теплотой и грустью буквально пропитана вся атмосфера его гостеприимного дома. 

Женщина, у которой счастливый приход сына из армии внезапно обернулся бедой. Эти люди несмотря на перенесенные несчастья не сломались, не ожесточились, а остались чуткими и отзывчивыми людьми, способными искренне радоваться чужому счастью и сочувствовать бедам ближних.

Ну и конечно, главный герой картины десантник Сергей (А. Новиков) простой и в то же время очень не простой парень, умеющий дружить, любить и постоять за себя. Очень редкий случай в истории кино: десантник без образцово-показательной драки, это как ружье без выстрела.

Не очень понятен образ его возлюбленной Ольги. При первом взгляде - скромница, потом этакая не слишком умная полубогемная дива: 

-А Сережа может ведро воды залпом выпить!

И вдруг чуть ли не библейская мудрость в диалогах с маман. Одним словом, очень скользкая девицы.

7 из 10