Шедевр отечественного кинематографа!

Каждый кадр, каждая фраза, игра актеров гениальны! Помню долго меня, непоседливого ребенка, мама уговаривала посмотреть этот фильм, уверяя, что я не пожалею. Счастлива, что дала маме меня убедить. Теперь этот фильм со мной всегда, он сильнейший антибиотик от всех душевных недуг и жизненных проблем. 

Грустно? Посмотри 'Любовь и голуби'.  Счастье переполняет? Посмотри 'Любовь и голуби' и счастья станет еще больше.
'Фильм, который хочется пересмотреть.' О да! И бесконечное количество раз. Сначала я считала, дошла до 50 за пять лет с небольшим после первого просмотра и, наконец, поняла, что занятие это неблагодарное - не проходит месяца, чтобы я не пересмотрела его, а то и не раз.

И с каждым годом любовь к этому гениальному творению Владимира Меньшова только крепнет. Все также смешно, все также грустно, все также вышибает слезу.

Трогательный, искренний, добрый, безумно смешной, поучительный фильм.

10 из 10