Когда-то очень давно я видела этот фильм по ТВ. Хорошо помню документальные сцены и монолог с Александром Менем. Помню еще тогда с удивлением обратила внимание  на то, какой красивый человек и мужчина был этот священник. Прекрасное лицо и мысли. И душа — так говорят о нем. А позже  была издана его «История религии». 

Возможно, тогда это была урезанная версия фильма, лишь документальные ее фрагменты. И вот мой внимательный просмотр полной версии в январе 2017 года. С первых кадров прихожу в восторг от узнавания наших кинозвезд, актеров кино моего времени, моей юности, еще тогда совсем молодых Алисы Фрейндлих, Марианны Вертинской, Светланы Светличной, Екатерины Васильевой, Андрея Миронова, Юрия Кваша.  Мастерство с каким выстроена каждая сцена, как бесшумно работает  камера, как будто лишь  наблюдая, тактично подглядывая,  медленно двигается  от одной пары к другой — они танцуют, сидят, разговаривают. Вернее,  почти не говорят, но как изумительно тонко, точно наши актеры передают душевные состояния своих героев. Нет, это не игра — это сама жизнь, наполненная любовью, взаимной или не взаимной, любовью или ожиданием любви, сложными или простыми отношениями. Когда в кадре появляется Андрей Миронов (его герой) хочется рукоплескать: каждый его взгляд, поза, поворот головы, тонкая ирония на губах — всё это — просто гениально. Ну кто, скажите кто сейчас ТАК может Жить в нашем кино, не играть, не имитировать, красуясь собой, своей дикцией или своим телом, а естественно проживать свою роль, оказавшись в кадре всего на 3-4 минуты, чтоб очаровать зрителя и надолго запомниться подобно прекрасной мелодии.

Несколько  маленьких  историй о любви  и попытка приблизиться к ее тайне. В этом фильме нет бурных страстей, здесь всё уравновешенно, сумеречно тихо, как будто обо всём с сожалением и печалью.  Как об уходящем. Без выраженных ярких эмоций. Такой прием. Но в  предпоследнем минифильме в художественной  её части — легенда, эпос, миф, апофеоз любви, символическая архетипическая доминанта, шедевральная часть всего разговора о любви, не лишенная скрытой тонкой иронии, но в целом, привносящая во все действо оптимистичную ноту и добрую улыбку.

Фильм по своей стилистике, выразительным приемам, мизансценам, отдельным штрихам и мазкам мне напомнил и «Июльский дождь» Марлена Хуциева, и некоторые другие (с забытыми названиями) наши советские кинокартины тех же лет.  По своей необычной структуре — привнесения документальных частей, напомнил режиссуру Михаила Ромма. Талантливый фильм-исследование, авторский взгляд на тайну любви.