Лёгкая советская комедия, которая показывает истинную любовь, прошедшую через самое сложное испытание. Основной акцент сделан на различии сельской жизни и городской: какие взгляды у горожан и сельчан, какие приоритеты, каковы традиции – с великолепной подачей Владимира Меньшова.

Перед нами открывается сельская жизнь, главные герои ведут себя забавно, но устоявшиеся приёмы семейной кутерьмы выстреливают со всех стволов. Жена, которая принимает на себя облик всех суровых и командующих дам отечественного замужества и тихоня-муж, живущий своей мечтой. Для демонстрации отношений к общим делам помогают процессу трое детей, ведь с каждым ребёнком один из родителей по-своему ведёт себя.

Тихая, уютная атмосфера. Знакомство с соседями для меня лично произвело великолепное, ностальгическое впечатление: манера общения, интересы, даже диалоги и те построены с определённым диалектом, а знаменитая сцена на пароме с кружками... нет, с гравированным советскими, пивными кружками... и вовсе рождает тёплые воспоминания. Интрига ленты заключается в поездке сельского жителя в санаторий, на курорт.

Вот тут мой внутренний ребёнок радовался. Знаю состояние ностальгировать по времени, в котором не жил (имею в виду Советский Союз, а я родился уже в Российской Федерации), но именно постройки на юге страны, плитки асфальта, стены санатория, красные ковры и даже занавески в процедурных палатах – всё до боли знакомо, так как ещё существовало в моём детстве. Что же, дядя Вова Меньшков, спасибо за тёплые воспоминания.

Знакомство главного героя на юге с леди Людмилой Гурченко – это и смешно, и грустно. Фильм демонстрирует разницу социального статуса, показывает различие между образованным городским человеком и простым сельским мужиком. Сам того не ведая, главный герой попадает в хитрую ситуацию, причём она так поставлена, что простое общение спокойно принимается за нечто большее, ты этого видишь, но герой этого не видит, пока не наступает слишком поздно.

Стоит даже пожалеть Василия, попавшего в такую ситуацию, ведь – отвечу словами Дамблдора – «любопытство не порок, но, порой, от него стоит отказываться». Много юмора под видом необразованности рождается в диалогах, а ведёт эту беседу именно дама, которая рассчитывает всё наперёд. Разумеется, Владимир Меньшов не мог дать иной роли Людмиле Гурченко.

Такое с виду простое общение приводит к конфликту в сценарии, рождая печаль и страдания близких, сельских домочадцев. Признаюсь, от какофонии споров и громких голосов наступает путаница, но в этом и прелесть этих сельских граждан, ведь чтобы уже не говорили – результат не изменен. А последствия? Как одна поезда может изменить человека и отношения к нему? Всё просто – нашёлся поводырь, который стал управлять простаком в своих целях.

Реабилитация? Нет, фильм не стреляет серьёзной драматургией, но открыто заявляет о проблемах в семье. Если сейчас это и можно как-то в кино приукрасить, то на манер советского жителя села, выглядит просто, без приукрашиваний. Есть объект спора, есть и субъект результата. Но главное в этом фильме – принятие человека, работа над ошибками и доказательство истинной любви.

Крылатые фразы из фильма некуда не делись. Ты их слышал, смеялся над ними, а узнав контекст, стало намного логичнее употребление. Это хорошая, лёгкая история любви, затрагивающая верность, клятву и истинные ценности в крепкой семье.