Жить! Так хочется жить, когда смотришь этот фильм!

Вечные ценности, любовь, семья, Родина, любимая страна - всё это сияет, горит в душе после просмотра!Он настолько искренний, простой, понятный, настолько НАШ, что лучше придумать было бы невозможно!

Никто не смог бы показать ту Россию - не только пьющую, немытую и дремучую, - но и такую - с нормальными, работящими, любящими людьми и их такую простую, но такую желанную жизнь с нехитрыми печалями и радостями, кои ценны для всех людей, независимо от статуса и положения. Нет здесь грязи, ненужной морали, пафоса и наигранности. Всё естественно. Всё так, как должно быть. Всё на своих местах. Именно ТАКОЙ я вижу жизнь, именно ТАК я хочу жить!Этот фильм - словно родная семья, раскрывается перед тобой всегда так одинаково душевно, символизирует собой некую основу бытия, стабильность, незыблемость.

Благодаря этому фильму у меня появилась мечта. Вся нить картины пропитана единством с природой, её ритмами и законами. Жить в гармонии с ней - это и есть жить по-настоящему...

Актёры. Потрясающая игра актёров. Нет ощущения, что это фильм. Будто взяли отдельный момент из чьей-то реальной судьбы и показали. Всё настолько реалистично, правдиво, открыто, что ни минуты не сомневаешься, вообще забываешь, что ты смотришь кино!

И мне почему-то ещё очень нравится юный Меньшов с буйным кудрявым чубом и в кепке, который выходил и объявлял сцены. Это было так трогательно, по-детски наивно и придавало фильму ещё более советский колорит!...

Этот фильм мало смотреть один раз. Его надо смотреть регулярно, особенно когда разум начинают захватывать ложные ценности, когда ты потерян и мчишься в гонке каждодневных мегаполисных будней, когда неспокойно на душе и некому поддержать тебя. 'Любовь и голуби' - словно бальзам на душу, он как родной человек, как семья, которая тебя принимает...

Шедевр! 

10 из 10