Нашла этот фильм совершенно случайно. Из всех просмотренных мной  фильмов за последние лет 10, пожалуй, этот оставил самое яркое впечатление. 

Удивительно как вообще в то время можно было снять такое замечательное кино.

Произвело впечатление все: игра актеров, легкость и все же время глубина и некоторая трагичность сюжетов, музыка заслуживает отдельной похвалы – настолько она гармонично вплетена в сюжеты фильма и трогает до слез. Интересно было посмотреть на молодых актеров, которых до этого  выдела уже  «звездами» кино. Так же интересно было посмотреть на то время, какими были реально люди и отношения без приукрашенности и идеологии.

Интересны вставки с интервью Александра Меня о любви и сексе таким простым языком и без зашоренности. Естественно о естественных вещах.

После первого просмотра пересматривала еще раз 5 наверное, настолько фильм «зацепил».

Мне не хватает сейчас таких глубоких фильмах о чувствах. Актеры просто живут в фильме, а не играют. Как будто подсмотрел реальные отрывки из жизни, а не художественный фильм, как путешествие во времени. 

Что самое интересное времена меняются, а вокруг любви и секса так же остаются какие то страхи, предрассудки, недопонимание. Страсти и трагедии продолжают жить.  Многие взгляды того времени актуальны и сегодня иногда казалось что это не ретро а наше время.

Рекомендую к просмотру тем,  кто любит хорошие кино,  где идет акцент на эмоции а не на красивую картинку.

Оценка

10 из 10