Советская кинокомедия/драма 1984 года с массой запоминающихся персонажей, отличных актёров, не выдуманной историей и просчитанных до мелочей диалогов.

Отличное кино. Достаточно длительное время советский кинематограф я не воспринимал как таковой, переваривая лишь всякого рода американизированный ширпотреб. Однако впоследствии произошёл перелом и советские киноидеи открылись со своей полной силой, определённой наивностью, непосредственностью, другими мирами и мироощущениями (характерно не для всех фильмов). Данный фильм, по крайней мере, я смотрел с нескрываемым интересом и удовольствием. Стоит также сказать, что картина - не первопричина, а экранизация первопричины - одноимённой пьесы Владимира Гуркина.

Сюжет фильма строится вокруг обыкновенной (правда, на мой взгляд, изрядно кинематографицированной) деревни. В одном из домов, которые ныне именуются частным сектором, проживает Василий Кузякин (Александр Михайлов) со своей женой Надеждой (Нина Доронина), двумя дочерьми и сыном. Периодически семейство посещает дядя Митя (Сергей Юрский), который является просто ходячим приключением, всегда желающим выпить иной раз (коронный словесный оборот 'что характерно...'). Василий разводит голубей и находит в ухаживании за ними свой интерес и увлечение. Однако идея не поддерживается женой, так как на это дело уходят деньги, причём взятые без договорённости деньги и, собственно, время, которое могло быть затрачено, по мнению жены, на более насущные дела. В определённой мере Василия поддерживает младшая дочь, Людка же и Лёнька живут какой-то своей собственной жизнью. Попутно мужика склоняет к употреблению спиртного дядя Митя, могущий пойти на самые откровенные авантюры для того, чтобы лишний раз залить глаза (конечно то, как это преподносится на экране и видится со стороны выглядит весьма комедийно, но в реальной жизни это очень далеко не так. Это порождает массу ругани и негативных эмоций, вплоть до развития отчаяния и прочих вещей). За подобные выпивания дядя Митя постоянно получает нагоняи от своей жены-старухи (картина изобилует всякого рода деревенскими искажениями слов и оборотами. Герои постоянно что-то причитают, орут, по-бытовому ссорятся и также радуются). Так или иначе, первая часть фильма проходит гладко, весело и очень близко к обычному человеку (буквально все персонажи выглядят такими). В дальнейшем же Василий отправляется на курорт по путёвки от предприятия (в ходе же самого фильма складывается впечатление, что он вообще не работает, либо, возможно, находится в отпуске, но его рабочая деятельность не преподносится), где встречается с увлекающимся передовыми взглядами (экстрасенсы, восточная медицина) интеллигентом, модницей и, попутно, сотрудницей отдела кадров предприятия Раисой Захаровной (Людмила Гурченко), где работает Василий. Между ними завязывается разговор, восприятие и совместное времяпрепровождение, в результате которого последняя влюбляется в Василия и находит в нём ту самую непосредственность, искренность и доброту, которые, к сожалению, в одиночестве не найдёшь. В семействе Кузякиных происходит перелом, отец покидает родной дом, бросает жену и детей и переходит под эмоционально-эстетически возвышенные начала Раисы Захаровны. Наступает драматическая часть фильма.

Здесь герои переменяются и всё начинает происходить очень эмоционально-красочно (вплоть до фраз типа 'Ах, ты - сучка ты крашеная!', побоев, намерений убийства и жития Василия вдали от дома, на водном отшибе). Немного пожив с Раисой Захаровной, Василий определяется в своих истинных устремлениях и обнаруживает непосредственное желание не этих интеллигентно возвышенных житий, а простоты деревенского существования. Но не всё так просто и требуется определённое время для возвращения и осознания, принятия необходимых решений и вспыхивания новых начал и побуждений (явление расставания и последующего после определённо временного промежутка времени воссоединения часто является очень необходимым инструментом). Так или иначе, процесс 'лечения временем и разлукой' проходит успешно и под финал семья воссоединяется, отправляя под гул празднества своего сына в армию. Наконец картина завершается, почти как и начинается, голубями - аллюзией на воссоединение и любовь.

Замечательный фильм, на производство которого можно было бы затратить минимальные суммы. Но эмоции не покупаются, и здесь их можно наблюдать массу - и комедийные, и драматичные, и бытовые. Очень яркие персонажи, казалось бы незаметные вставки смены фигур (фигура 'печальная', фигура 'разлучная') с объявлением таковых прямо в камеру Владимиром Меньшовым; спрыгивание Василия из дома прямиком в море (смена локаций); распускание игрушечных цветов на дереве. Наконец танцы в порыве отчаяния и печали (особенно в исполнении самого Василия, когда он заглядывал в окна своего бывшего дома). Единственно, что вызвало небольшое недоумение - это зацикливание жены Василия Надежды на том, как подумают те или иные окружающие люди о её либо Василия поступках или действиях ('совестно смотреть в глаза' и т.д.), но это явления человеческие, слишком человеческие и, как правильно заметил Василий, пускай думают, что хотят.

Отличный, добрый, житейский фильм, который можно пересматривать снова и снова и получать всё те же эмоции и впечатления, не умолкающие при своей многократности.