Первый раз увидела этот фильм совершенно случайно по 'Культуре' и была поражена, что такое кино было снято в СССР. 

   Для каждого человека есть свои представления и стереотипы о советском кино. Но в СССР выходили и такие фильмы, которые своим новаторством и смелостью мысли не вписывались в общую идеологию кинематографа. Сложно представить, что в 1968 году в начале брежневского застоя, через год после расторжения дипломатических отношений между США и Израилем, выходит совместный советско-израильский фильм «Любить…» режиссёра Михаила Калика. Фильм, в котором с довольно откровенно люди рассуждают о любви. Фильм, в котором берётся интервью у православного священника..

   В фильме поднимаются темы, о которых предпочитали умалчивать в советском кино: физическая сторона любви, которую очень смело для того времени священник Александр Мень называет сексом, добрачные половые связи, аборты. Каждая новелла начинается с эпиграфа, взятого из «Песни песней» Ветхого Завета.  Действие фильма переносится из квартиры модных физиков и лириков  к жизни ленинградской кондукторши трамвая, от московского вокзала к молдавской свадьбе.

   Новеллы чередуются с документальными кадрами, в которых на вопрос «Что значит любить?» отвечают священник Александр Мень и прохожие, у которых берёт интервью режиссёр хроники Инна Туманян. Мужчины и женщины, молодые и старики, абсолютно разные люди пытаются дать своё объяснение любви.

   Необыкновенное  кино о любви...  Безусловно, это один из ярчайших фильмов советских 60-х.