Фильм безусловно понравился. Обратил внимание, что фильм называется 'любить', а не 'любовь'. Это скорее призыв, а не попытка анатомировать чувство. Да, может и простой фильм, но разве это минус? Да, может и 'газетная нарезка', но разве не за нарезки 20-30 лет спустя давали оскаров, ветви и медведей? 

Да, может актеры полностью не раскрылись, но это как посмотреть, ведь когда об актере пишут, что он раскрылся, для самого актера это, должно быть, тревожный знак? Да и возможно ли полностью раскрыть тему любви? Конечно нет, ее можно только пережить.

Музыкальная тема выше всяких похвал.

Приятного просмотра.