Сказать, что этот фильм шедевр - ничего не сказать. 

Это целая жизнь! Когда я была совсем кнопка, мы с мамой врубали кассетные 'Любовь и голуби' в видик, намывали тарелочку яблок и смеялись до упаду.

Времена меняются. Сейчас мы с мамой врубаем новенький блестящий диск в новенький блестящий дивидюшник, но 'Любовь и голуби' и тарелочка яблок остаются неизменными. 

Таких фильмов, по-моему, больше не снимают. 'Таких' - это вызывающих только положительные эмоции с каждым просмотром.

'Любовь и голуби' - классика советского кинематографа наряду с 'Иронией судьбы' и 'Служебным романом'.

10 из 10