'Всё, пойдем. Потерялись они. Вон как высоко летят..'
'Стойте, ещё немножко - он же понимает, что она здесь - куда он без нее..'
'Смотрите-ка, и впрямь летит - камнем прям, камнем. К голубке своей.'

Так же и Вася. Сначала затерялся, вкусил новую жизнь, красивую и новую, а потом все равно вернулся к 'своей голубке'. Несмотря на сбившийся ненадолго путь Василия и боль, которую причинил его уход семье, нельзя не посочувствовать немного стервозной личности Раисы Захаровны. Ведь и Надя, и Раиса - 'обе они женщины' и чувствовали одно и то же. Только у первой была уже сформировавшаяся семья, дети и, не побоюсь этого слова, счастье, а вот вторая нашла это маловажным поводом, чтобы отпустить 'возлюбленного' и, особо не раздумывая и не говоря об этом Васе, пришла к ним домой, чтобы 'все обсудить'. А закончился ее 'благородный поступок' брезгливо кинутой фразой 'Тьфу, дерёвня!' и выбитой ногой дверью. 

Поспешный уход Кузякина вызвал у меня противоречивые чувства. С одной стороны, для него семья оказалась важнее, а отношения с Раисой он расценивал, как 'по пьяни'. Но, с другой стороны, он около недели жил у нее и даже не вспомнил о детях и жене, а тут 'опа! у меня ж семья!'. 

Распрощавшись с разлучницей, герою предстояла еще и встреча с семьей, которая была далеко не счастлива, увидев его в воротах. 

Но время лечит, и вскоре Надя прощает мужа, однако дети все еще с отцом 'в контрах', что вынуждает их два месяца встречаться тайно. Тут вспыхивает любовь, былая, как говорится, страсть, и они решают раскрыть карты. 

Эта картина - классика, которую каждый обязан посмотреть! 

