В детстве я неоднократно видел этот фильм, и он вызывал у меня самые неприятные чувства. Пьянство, нищета, какие-то озлобленные люди. Но сейчас я понял, что это было сатирическое (и очень точное) изображение колхозной деревни. А здесь уж как говорится «нечего на зеркало пенять, коли рожа крива». Собственно потому и появился этот фильм в 1984 году, раньше такое бы не пропустили. Здесь чувствуется сильное влияние произведений Шукшина и других представителей «деревенской прозы». 

Заявленный жанр «комедия», скорее имеет целью обойти цензуру, поскольку ни один нормальный человек не станет смеяться над показанными здесь вещами. Это как минимум трагикомедия. Первые 33 минуты в кадре практически непрерывно присутствует сосед-алкоголик. Все потребности которого сводятся к выпивке. Помнится, был у нас такой период истории, когда все непьющие, хозяйственные и неглупые крестьяне были объявлены «кулаками» подлежащими немедленному уничтожению. Последствия подобной «селекции» очень хорошо показаны в данном фильме. Недалеко от соседа ушел и главный герой, который хоть и не алкоголик, но, мягко говоря, умом не блистает. Конечно же, крестьянин не должен разбираться в физике или математике. Но в этой среде всегда были как профессионалы своего дела, так и те, кто способен быть лишь наемным батраком. Главный герой относится к последней категории, видимо потому его предки и уцелели во время известной «селекции». И сразу понятно, почему переход к рыночной экономике отбросил деревню в еще большую пропасть. Наемным батракам в бизнесе делать нечего, даже имея огромное количество земли, о котором их зарубежные коллеги могут только мечтать. Среди успешных фермеров подобным персонажам явно не место (там надо головой работать). Если даже и сохранились в деревне нормальные люди, то их единицы, а 'один в поле не воин', отстоять свои права на рынке в одиночку нереально. Продукцию ведь еще кому-то продать надо. 

Чисто визуальное изображение деревни здесь полностью гармонирует с проживающим в ней населением. Мне кажется, авторы фильма специально выбирали. Такому сборищу убогих лачуг позавидует сам Борат (при том, что это как минимум конец 60-х годов, судя по некоторым предметам). Я специально посмотрел еще раз начало «Бората», надо сказать, даже «казахстанская» деревня Румынии выглядит не так ужасно. Здесь есть любопытная сцена, когда приехавшие из города начальники смотрят танцевальный конкурс. Они при этом не говорят ни слова, но выражение брезгливости на их лицах говорит лучше всяких слов. Сразу заметно, как они мечтают поскорее убраться оттуда. Сцена же с выпадением из двери в море глубоко символична, здесь как бы резкое попадание в совершенно другой мир, который, правда, ничуть не лучше. 

Это дама, которую главный герой встречает на курорте, символизирует современное общество. Члены которого могут обильно сыпать где-то услышанными научными словами, рассуждать про инопланетян и тд, что производит впечатление на деревенщину. Но, фактически, их интеллектуальное развитие намного ниже, чем даже у крестьян 19 века. Те были неграмотными, но если им удавалось получить образование, из них получалось куда больше выдающихся личностей, чем среди современной городской публики, с которыми учителя бьются с семилетнего возраста. Тем более, у крестьян имелось важное преимущество – они могли размножаться. А вот городские жители середины 20 века уже были на это неспособны.

И здесь показан очень реалистичный момент – собачка новой возлюбленной главного героя, которая, судя по всему, является для нее самым близким существом. Это всем известная тенденция, когда ненавидящие детей городские жители заводят себе домашних животных вместо потомства. Сцена, где она с засосом целует любимую собачку во все места (в том числе под хвост), настолько отвратительна, что это трудно передать словами. Сейчас на улицах нередко можно видеть собачек, наряженных в платьица, костюмчики и пр., поднимающих вопрос о психической полноценности их хозяев. Причем это характерно для всех деградирующих обществ, утративших традиционные ценности (даже если это произошло без всяких революций). Недавно была новость, что в США рынок 'товары для животных' превысил по объему рынок 'товары для детей'. Надо сказать, супруга главного героя ничуть не лучше (там вообще мозг отсутствует как орган) хоть у нее и трое детей. Ну а что вы хотели, если нормальных мужиков ликвидировали, так и женщины скатятся в яму. 

Поэтому вряд ли получится смеяться над этим фильмом (хоть он и заявлен как комедия), но за реалистичное изображение последствий социальных экспериментов

8 из 10