Очень мало какие массовые художественные, или документальные советские фильмы могут похвастаться настолько реалистичными героями. Естественность, непосредственность, откровенность… Начало застоя? Гнёт тоталитарного строя? Нет, в фильме видишь только искренне счастливых (или не очень, в силу превратностей судьбы) людей, живущих своей жизнью, причём рассуждающих и ведущих себя почти также, как и кто-нибудь из нынешних современников…и не поверишь, что фильму почти 50 лет! Одна документальная составляющая уже делает этот фильм незаурядным.

Сами новеллы все по-своему интересны, но особенно запали в душу две первые…всего несколько минут, а истории ещё надолго откладываются в памяти после просмотра.

Ну и конечно же, особенно стоит выделить высказывания возрастного человека на 3-ей минуте фильма. Они просто превращают в пустую брехню любые рассуждения о том, «как раньше было хорошо, культурно, [...], а вот современная молодёжь…». Эта сцена доказывает, что во все времена существовали как свободное от стереотипов молодое поколение, так и вечно жалующиеся на них представители старшего поколения. А может быть просто завидующие?...