Фильм шедевр, по другому не скажешь. Просмотрен мною не одну сотню раз, за 20 лет, с момента когда впервые его увидела, смотрю примерно 2 раза в месяц его. И ведь не надоедает. Вот, что значит гениальная работа режиссёра.

Какой же это шикарный фильм. И комедия и мелодрама в одном фильме совместились. А сколько фраз из этого фильма люди до сих пор употребляют в своей обычной жизни, даже и не перечесть. 

Фильм лёгкий, весёлый, несмотря на очень серьёзный вопрос, поставленный в нём — как легко мужчины забывают о жене и детях, вырвавшись на волю. Надо отдать должное Владимиру Меньшову за прекрасную режиссуру фильма, и хотя у него плохих картин нет, все же эта одна из самых светлых и романтичных. Как все шедевры, фильм разошёлся на цитаты, которые живут в народе и любимы им.

«Мой папа хотел мальчика, а родилась девочка. — Ну и как назвали девчушку то ? -Как -как? Раис Захарна! — Не понял». 

или «-Девушки! Уймите вашу мать!» 

или «-День взятия Бастилии в пустую прошёл»… 

или '-Извините, что помешал вам деньги прятать.'

или '-Я ему Митя, Митя, а он и ухом не ведёт. Почесал и почесал.'

или '-Инфаркт микарда. Вооот такой рубец'... 

или '-О. Хватилась Надюха-то. А денежки то бабай унёс.'...  И так до бесконечности! 

В общем, всенародно любимый фильм.

Сложно переоценить этот фильм. Не перестаю им восхищаться. Как подобраны актёры, которым «Оскара» за естественную игру надо вручить! Какие простые и искренние диалоги! Это один из кинофильмов, когда действительно веришь актёрам!

Шедевр на все времена для всех поколений.

10 из 10