Владимир Меньшов- режиссёр снимающий на редкость мало. И отнюдь не все его работы, выглядят ровными и убедительными, но как минимум две ленты, удостоились колоссальной народной любви, незримо войдя в генетический код нации, растащившей диалоги фильмов на цитаты. Мало того, что эти фразы вошли в лексикон современников ленты, так ещё и нынешнее поколение, то и дело, не задумываясь сыпет колкими бравадами героев картин.

Главное, что удалось Меньшову- это чётко уловить национальный менталитет и переплавить его, в реалистичные архетипы своих персонажей. Сталкивая город с деревней, или же интеллигентность с наивной захолустностью, он легко 'разыгрывает карту' противопоставлений, строя на этом базисе трагикомическую канву повествования.

И если оскароносная 'Москва слезам не верит' выглядит более 'столичной штучкой' что ли, то некоторая провинциальность фильма 'Любовь и голуби'- делает его поистине- 'Народным кино'!

Режиссёр, словно говорит на универсальном эсперанто- который и есть 'язык народа'. Помимо любви и голубей, в картине присутствуют, абсолютно чётко узнаваемые каждому в нашей стране 'ролевые модели': безответственный и мягкий мужик, его активная и хозяйственная жена- по сути глава семьи, разлучница из серии- сильных-независимых(а на деле, как правило всегда остающихся одинокими) женщин. Эх, всё жизненный уклад разворошил и поменял местами. Меньшову же, хватает иронии посмеяться над этим, тем самым дав и зрителю возможность, считать с экрана и проанализировать себя самого.

Актёры настолько естественны, живя за своих персонажей, как только может быть в нашем кино. Простые, как 'три копейки', лапочущие с чудным выговором- они не могут не вызвать умиления любого, кто родился в пределах 'одной шестой части суши'. И что характерно- главный герой не пьяница, развенчивая сам миф('злобных американцев') о сильно пьющих 'Иванах'. Ведь у него есть и любовь и интерес всей жизни. Его герой тяготится размеренной жизнью, в 'золотой клетке' какой-то там Раисы Захаровны и бежит к простой русской бабе Надюхе. А от отчаянья не наливает стакан 'беленькой', а пускается в пляс...

8 из 10