Отличнейший фильм!

Я пока смотрела смеялась не переставая...

`Любовь и голуби` просто кишит всякими острыми фразочками, которые в дальнейшем становятся крылатыми выражениями!

Именно русский фильм!Про деревню, про семейные неразберихи, про любовь и...голубей!

Такой фильм заставляет задуматься над многими вещами, но тут же придает им нотку иронии, что делает его более притягательным!

Потрясающая игра актеров!

Все отлично справились со своими ролями...очень естественно и открыто.Так, что станет понятно каждому, что они чувствуют!

Конечно, на месте Александра Михайлова,Нины Дорониной и Людмилы Гурченко представить кого-нибудь другого сложно!Они бесподобны!

Очень хочется отметить игру Сергея Юрского и Натальи Теняковой.

В общем очень хороший фильм на все времена!

Такие творения никогда не пропадут и всегда найдут своего зрителя!

10 из 10,хотя заслуживает большего!