Перечитав малоизвестную современному читателю пьесу Константина Тренева 'Любовь Яровая',я взялась за просмотр экранизаций. В свое время пьеса имела огромный успех, она игралась в театрах и была аж трижды экранизирована. 

Могу сказать, что мне в той или иной степени понравились все три версии. Но наибольшее впечатление произвела именно эта,1970 года, с Людмилой Чурсиной в главной роли.

Вероятно, пьеса утратила популярность из-за политических изменений, считать красных победителями, а уж тем более вроде как и неплохими людьми, стало немодно, вот и про 'Любовь Яровую' позабыли.

А я бы не рассматртвала эту историю только в белых и черных цветах.

В гражданских воинах нет правых и виноватых, это страшная беда для всех сторон. Нет ничего ужаснее, чем братья, убивающие друг друга..А сколько семей оказались по разные стороны баррикад..

Вот об одной такой семейной паре как раз и эта пьеса. Вернее, там и другие темы и подтексты есть, не без партийной идеологии..но не главное это. Главное-трагедия семьи. 

Хочу уточнить, что несмотря на год написания пьесы, здесь и у сторонников белого движения вполне человеческие лица есть. Тот же Михаил Яровой или профессор Горностаев.

Чем мне понравилась именно эта версия, так это исполнителями главных ролей. У Людмилы Чурсиной получилась самая трогательная, чувственная Любовь. Ведь она, несмотря на подпольную деятельность, в первую очередь женщина. Женщина, оплакивающая своего мужа, любящая его. Ведь за него она клялась отомстить. А Василий Лановой как хорош, настоящий белогвардейский поручик.

А самое главное, я поверила в чувства их героев. Настоящая любовь и настоящее горе от потери близкого человека. Потери не физической, а духовной, а это намного страшнее. Куда проще оплакивать погибшего героически мужа, чем видеть его живым, но на стороне врага. 

Из второстепенных персонажей запомнилась семья Горностаевых, Анатолий Папанов в очередной раз выдал шикарную роль. Ну и Кирилл Лавров очень задорно сыграл своего персонажа. Это мой любимый Швындя из всех версий.

Поверьте, это кино стоит того, чтобы его посмотреть

8 из 10