По повести Николая Евдокимова 'Необходимый человек', режиссёр Семён Туманов снял фильм 'Любовь Серафима Фролова'.Сентиментальная, но не значит плохая картина в главной роли с Леонидом Куравлёвым. За четыре года, до выхода этой ленты, Леонид Куравлёв снялся в фильме Василия Шукшина 'Живёт такой парень'.Многие видели и помнят эту картину. Сходство персонажей Пашки Колокольникова и Серафима Фролова проглядывает, но образ последнего гораздо значимее. 

Пришёл солдат с фронта. Пришёл не к себе домой, а к девушке с которой знаком по переписке. Уж больно ему понравилась фотокарточка Насти Силиной (Тамара Сёмина).Пришёл и что же он видит ?Скромную и красивую молодую девушку, но которая не проявляет обратной взаимности чувств. Он и так и эдак, а ей хоть бы хны. Не может забыть парня, с которым встречалась до войны.

Естественно фильм выстроен таким образом, что в картине Семёна Туманова есть и другие, живописно вылепленные образы, без участия которых, кино бы поблекло. К таким персонаж относится солдатка Анфиса, в исполнении Ларисы Лужиной. Она тоже вернулась с фронта, а её муж Ромка (Геннадий Юхтин) время даром не терял. Вы понимаете о чём я. И что делать Анфисе ?Простить или вышвырнуть благоверного из хаты ?А может переключить своё женское внимание на Серафима ?

Кино заслуживает просмотра, хотя бы из-за вышеупомянутой Ларисы Лужиной, ибо она смотрится а-ля Светлана Светличная из 'Бриллиантовой руки':'Не виноватая я, он сам пришёл'.Образ правильного, немного чудаковатого человека по современным меркам, Леониду Куравлёву очень подходит. Он здесь, как рыба в воде. Веришь в его Серафима!А вот, что касается героини Тамары Сёминой, то здесь нет однозначного ответа. С одной стороны её персонаж понять можно: правое ли дело сразу бросаться на шею солдату с кем была всего лишь переписка, тем более свежи воспоминания о другом. Но с другой, эти муки немного затянуты и выглядят не совсем естественно, особенно тогда, когда она приходит к той же Анфисе за советом, как быть.

В картине появится и Мария (Жанна Прохоренко) с сыном Сенькой и тремя племянниками. Роль не характерная, но необходимая не для поддержания интриги, а скорее для понимания характера Серафима Фролова. Сердцу, как известно, трудно приказать, но концовка фильма меня немного расстроила, поскольку показалась притянутой за уши.

8 из 10