Гонконгское кино весьма специфичное, но оно по праву завоевало своего зрителя.

Данный фильм этому живое подтверждение. Революционной эту ленту не назовёшь, но своё место среди гонконгских боевиков она точно займёт.

Сюжет, как всегда прост и не замысловат.

Главная героиня, преподаёт боевые искусства в школе, но после смерти своего наставника бросает это занятие и впадает в депрессию. Через два месяца появляется её старый друг, с которым она давно не общалась, и предлагает работать на своего босса, в качестве телохранителя.

Жизнь героини понемногу налаживается, но в один день, во время деловых переговоров, её боса похищают и она волею судеб оказывается в центре очень странной игры.

Фильм конечно же скрашивают боевые сцены, ради которых я и смотрю такое кино.

Всё выглядит очень живо и динамично, героиня во всех потасовках смотрится очень хорошо.

Конечно, фильму будет сложно конкурировать с коллегами по цеху, например: Шоколад, но всё равно, просмотр этого кино вас не оставит равнодушным.

8 из 10