К чему приводит ложь в обычной жизни среднестатистического человека? Как правило последствия неприятны, при разоблачении, но переносимы. А вот что происходит с героями, когда ложь вклинивается в криминальный мир, об этом повествует нам данный фильм.

Джошуа (Куба Гуддинг) гангстер, который тяжело переживает смерть своего отца погибшего от рук неизвестного на глазах маленького Джошуа. Найти и поквитаться вот его смысл жизни. Ибо прочие вещи его мало заботят, преступления против личности и общественного порядка его не страшат, он их совершает регулярно. Его шеф Винсент (Мигель Феррер) преступный авторитет средней руки не входящий ни в одну криминальную семью мафии, поэтому может позволить работать с черными. Напарник Джошуа (Майки) тип «гламурного» преступника, который нравится женщинам-домохозяйкам, что не мешает ему совершать преступления. И вот живут эти парни своим криминальным бизнесом и, в общем-то, не вызывают у зрителя ни симпатий ни раздражения, до рокового момента получения некой информации, которая перевернет весь их мирок. 

Как «правильный» авторитет Винсент быстро принимает превентивные меры по сохранению своего статуса и … должно все бы закончится (покусившийся на место под солнцем негодяй убит, попутно сведены счеты с любовником жены). Но Нино (Харви Кейтель) не считает, что дело закончилось и собирается показать Винсенту «кузькину мать» и что самое не удивительное показывает, далее зрителя ждет развязка с массой смертей и неожиданным поворотом в деле мести Джошуа.

Герои брутальные по самое не могу, под стать атмосфере фильма, тяжелые взгляды и реплики о неизбежном наказании за нарушение местный «понятий» создают неповторимы колорит. Старина Харви Кейтель (Нино) отлично смотрелся в роли главы мафиозной семьи, уверенность источалась в каждом его слове и взгляде, кто для него эти сошки? Пыль, которую надо стряхнуть с рукава. Не стареет душой ветеран. Под статье ему и Мигель Феррер, только он подавляет своей брутальностью и независимостью, крайне колоритный персонаж вышел его Винсент, на его фоне герой Джошу в исполнении Кубы Гуддинга даже как то теряется.

Wrong Turn at Tahoe -Неправильный поворот с Тахо - видимо более правильный перевод данного фильма. Вполне смотрибельный брутальный фильм (из достоинств не могу не отметить очень хорошую работу оператора, картинка просто отличная) о нелегкой жизни мафиози и бандитов в Соединенных Штатах Америки. С достаточно трудно предугадываемым развитием сюжета и финала фильма. 

8 из 10