Фильм очень интересный. Елена Борзова, Борис Невзоров, Марина Яковлева... А ещё тут снимался Дмитрий Харатьян. Молоденький, еле узнала... Необыкновенно хороша природа Белоруссии: духмяные луга, дожди, аисты, картошка, болота... вспомнила, как девушки собирали ягоду под снегом... Всё это на фоне бесподобного музыкального ряда белорусских народных песен... Убери песни из фильма - потеряется﻿ весь смысл. Евхим (Борис Невзоров) - местный мачо, играющий девками, как кречет утками... Боевой, красивый, сильный мужчина... Перед таким трудно устоять... Правда, хо-рош... Ганна (Елена Борзова) - гордая, острая на язык и крепкая ещё на кое-что красавица-девица... Хадоська (Марина Яковлева) - симпатичная девчушка, влюблённая в Евхима и пострадавшая от своей неразделённой любви... Запомнился эпизод, когда бредёт по болоту к бабке-повитухе на аборт... Её истошный крик... Бр-р-р... Жаль, что фильм не весь. Но стоило посмотреть. А интересно сколько всего серий в Полесской хронике ('Люди на болоте')? Спасибо большое за такой подарок!

10 из 10