Когда возникают внутренние претензии к картине, хочется непременно докопаться до истины, чтобы понять, откуда появились 'червоточинки'. Для мелодрамы, претендующей на социальную драму, крайне важен глубокий, продуманный сценарий. Его написали дебютант Михаил Березко и сам режиссёр Сергей Сплошнов. Дебют - есть дебют ('первый блин' и всё такое). А вот Сергей Сплошнов уже имел сценарный опыт ('Маска'), но было это в 1938 году, да и короткометражка с юмористическом уклоном совсем не то же самое, что полнометражное кино с социально-воспитательным подтекстом. 

Фильмы в СССР 'просто так' не снимали. Каждый фильм проходил через отборочное 'горнило', поэтому многие режиссёры не хотели рисковать, снимая так, чтобы не было претензий к 'политическому содержанию'. Это совсем не означает, что каждая картина являлась 'идеологически выдержанной', потому что у режиссёра всегда есть возможность хоть иносказательно, хоть намёками донести до зрителей спорные, с точки зрения отборочной комиссии, моменты. Самое удивительное то, что таких моментов в картине нет, и зачем понадобилось в серьёзное повествование вводить откровенно юмористические эпизоды - мне не понятно.

Наблюдая за яркой, насыщенной жизнью четырёх подруг, зритель настраивается на определённую 'волну', однако появление в кадре отца Тамары вносит явный диссонанс в сюжетную линию. Он здесь совершенно никаким местом! Константин Сорокин, безусловно, талантливый актёр, вот только его комедийный образ совершенно не соответствует настроению картины. Эпизод с Георгием Юматовым в роли корреспондента - такой же 'не пришей кобыле хвост'. Зачем режиссёру понадобилось в серьёзное кино 'припускать 'дух балагана' - не понятно, ведь такие эмоциональные 'нестыковки' сильно влияют на окончательное мнение о картине.

К счастью, таких эпизодов немного, и они явно бледнеют на светлом фоне основной сюжетной линии. Правда, режиссёр и здесь подстраховался, классически разделив персонажей, когда над головой главной героини грянул гром. Нина Иванова просто замечательно сыграла Катю Дорошевич. Никоим разом не хочу обидеть ни Зинаиду Асмолову, ни Музу Крепкогорскую, ни Ингу Будкевич: Тамара, Полина и Зина - очень яркие и эмоциональные девушки, но только на долю одной Кати выпало столь тягостное испытание. И с какой стойкостью, с каким самообладанием она из него вышла. Образ честной и гордой Кати легко обеляет все огрехи картины, и позволяет зрителю надеяться, что в дальнейшей жизни рядом с ней уже не будет предателей...