Первые мысли после просмотра фильма, сводились к умозаключению - так себе. Показанная история, вряд ли может удивить кого-то в наши дни, ведь что-то подобное уже не раз появлялось на экране. Оружие, которое стреляет, кровь на полу и стенах, непрекращающийся поток нецензурной брани, отморозки, итальянская мафия, слегка затронутая тема измены и её последствий, в конце концов, месть, показанная опять же, как бы мельком. Такое чувство, что человек, работавший над сценарием, старался охватить как можно больше аспектов жизни, и уместить все это в 92 минуты видео ряда. Герои фильма конечно не безликие марионетки, но и особой глубины проработки образов мне заметить не удалось. Фильм не смог вызвать какие либо чувства, не было сострадания, не было сопереживания, в нем не было плохих и хороших, добрых и злых, всё преподносилось по принципу как есть. Кто захочет, сможет сам додумать, сделать какие-то выводы, но проблема в том, что не возникло желания додумывать. Это очевидные, на мой взгляд, минусы.

Теперь о положительной стороне фильма. Мне очень понравилась картинка в целом. Оператор, обошелся без новомодных приемов вроде «рваного» монтажа, дергающейся камеры, съемки вверх тормашками и при этом преподнёс свою работу не пошло, это вам и не павильонная съемка мыльной оперы и не подражание любительской съемке, своеобразный баланс между традиционными приемами подачи и выбором нестандартных углов. В качестве визуального сопровождения этой, отнюдь не веселой истории, нельзя было придумать ничего лучше. По сюжету фильма на улице зима, но и в помещении сохраняется ощущение этого всепроникающего холода, неуютной атмосферы. И съемка из салона автомобиля по пути к «могильщику», и перестрелки в особняке, и сцена убийства опустившегося друга-наркомана, это всё отличные кадры. Хотя эти нюансы, вероятно, порадуют только меня. Поэтому идём дальше.  

Фильм выделяется на фоне штампованных, лихих американских боевиков, с беспорядочной стрельбой и откровенно глупыми, предсказуемыми смертями персонажей. Здесь вы не всегда можете угадать, как всё будет развиваться дальше. Нет раздражающих чудесных спасений, коронных фраз перед выстрелом, долгих, всё расставляющих по своим местам речей, во время которых герой находит способ победить противника, нет уже доставших наигранным драматизмом, прощальных сцен с друзьями умирающими на руках. И если пуля попадает в человека, то ему действительно больно, и вы не поверите, он может умереть. В этом плане в фильме всё по-честному.

В заключении скажу, что фильм не плох, и заслуживает одного просмотра, под настроение так сказать. До зрелищности фильмов Джона Ву или серии 'Крепкий орешек' ему конечно не дотянуть, но мне кажется его авторы и не претендовали создать что-то подобное. 

6 из 10