Этот, я бы сказал, сегодня малоизвестный фильм увидел случайно и очень рад, что попалось на глаза это замечательное произведение.

Это фильм времен оттепели о непростой судьбе Человека, который после попадания в плен во время войны более 15 лет находился за границей. В этой картине есть тонкий намек на пришедшие в 60-ые годы в страну перемены, связанные с некоторым развитием лояльности и свободы, что позволило главную герою – Алексею Ивановичу вернуться на Родину. 

Интересна показана в картине жизнь капиталистического общества и ее отражение играет двойную роль в ленте. Во-первых, эта идеологическая роль, раскрывающая «зверские» законы заграничного мира, при этом важно заметить, что никакой резко выраженной пропаганды не наблюдается, лишь отражение объективной действительности.  Во-вторых, демонстрация заграничного образа жизни идеально вписалась в саму задумку фильма: показать людей и зверей.

  Еще одна важная мысль, проходящая через фильм – отношение к человеку попавшему в плен (в безсознаетльном состоянии), да еще приехавшему «оттуда», к невиновному человеку, который наполнен  тяжелыми раздумьями.

   Фильм полон диалогов, которые чрезвычайно интересно смотреть. В них участвуют колоритные люди (например запомнился дедок иммигрант с дефектом речи и свойственной старомодной манерой разговора, который жил в аргентинском доме). Также в разговорах звучат порой не просто житейские мысли, а взгляды на жизнь, убеждения: 

«Меня учили, что прав тот, кто прав»; 

на вопрос из чего слагается существование «я ем, пью, люблю мою маленькую и имею возможность смеяться над этим глупейшим  из миров»;

Одно из мнений о русских в те времена за границей:

-в каждом русском живет коммунист

-принимаю это как комплимент.

Вобщем стоящий фильм, который выделяется из массы, затрагивает нестареющие, жизненные темы  и заслуживает 

9 из 10