Я думаю, что это - замечательный фильм, во многом недооцененный современниками.

В первые неблагоприятные для СССР годы Великой отечественной войны наши воины сотнями тысяч пропадали в окружении, во всяких 'мешках' и 'котлах', становились военнопленными. И во многом виной тому было руководство страны, которое вначале напрямую запрещало готовить приграничные районы к обороне ('во избежание провокаций'), а уже потом приказывало войскам драться в окружении 'до последнего', часто без вменяемого командования, патронов, пищи, горючего, - на голом энтузиазме. А впоследствии именно на попавших в плен ('трусов, изменников, предателей') и были списаны те первые стратегические неудачи. И когда по окончании войны пленные начали возвращаться, то многие из них из гитлеровских лагерей попали почти прямиком - в советские. Потому что каждый, кто за лагерную пайку и под дулом автомата копал землю, долбил камень, толкал тачку, он помогал фашистам и, соответственно, мог быть записан в 'пособники врага'.

И только после того, как осудили 'культ личности Сталина', началось восстановление репутации бывших пленных. Как тех, кто вернулся после плена и был осужден у нас, так и тех, кого судьба разбросала по всему миру, потому что репрессии против бывших пленных не были там большим секретом. И я хорошо помню, как в те годы вдруг разом пошли по телевидению передачи о Брестской крепости, о боях в окружении, о героизме тех, кто прятал и выхаживал раненых в оккупации, и т.п.

И первое впечатление от фильма - он оперативно снят на актуальную тему. И показывает, что среди переживших 'позорный плен' было много хороших людей.

Мне, кстати, единственным уязвимым местом фильма кажется чрезмерно идеальный образ главного героя. Он и честный, и смелый, и гордый, и житейски мудрый, и решительно все может и умеет: шофер и автомеханик, мажордом, рубщик сахарного тростника. И при всем при том отказывается от буржуазных соблазнов, а постоянно мечтает вернуться на Родину, на какой-нибудь прокатный стан в каком-нибудь Запорожье.. . Николай Ерёменко - потрясающий актер! Насколько проще и выигрышней сыграть колоритного мерзавца, чем человека без недостатков. И, кстати, Ерёменко сам воевал и прошел плен и фашистский концлагерь. Даже и не знаю, 'круто' это или просто жестоко: заставить актера в кино прожить не лучшие страницы своей реальной жизни.. .

Но самым интересным в фильме является то, как там показана заграница 1950-х годов. Тоже могу сказать, как очевидец, что в советское время пропаганда наша действовала достаточно грубо и примитивно. Нам тогда на политинформациях рассказывали, что запад 'загнивает', что там по улицам толпами ходят люди с картонками 'Согласен на любую работу' на спине и груди, что там миллионы людей голодных и нищих и так далее. А если там есть в продаже какие-то одёжки и товары, то это исключительно 'для узкого круга весьма богатых людей'. И у нас на всякий случай 'нормальных' людей за границу не выпускали (только дипломатов, внешторговцев. международных журналистов и т.п.), так что сам не увидишь и не проверишь. И фильмы наши про заграницу тоже делались по обычному рецепту: бралась какая-нибудь история из жизни Европы конца XIX века про капиталистически гнёт или из истории США про Великую депрессию 1930-х годов. И снималось в Прибалтике кино в современных костюмах и антураже, что миллионы голодных, разгул гангстеров и вообще - всё плохо, и это всё буквально происходит сегодня, сейчас.

А вот в ГДР (Восточной Германии) такой стиль пропаганды не работал.. . Потому что там капитализм - он был буквально 'за забором', и программы западного телевидения можно было без больших проблем смотреть. И Герасимов реально снимает 'заграницу' за границей. И если Аргентину, как я понимаю, снимал на Кубе, то Гамбург, думаю, там снят взаправдашний.

И должен сказать, что жизнь заграничная в фильме снята исключительно достоверно и правдоподобно (кроме того, что не каждому эмигранту и перемещенному лицу поступает интересное предложение 'жениться на богатой плантаторше'). Но мы видим, что если адаптироваться (подучить язык, найти стабильную работу), то там можно жить довольно уютно и комфортно. И там есть много доступных товаров, продуктов и всяких удобных мелочей (вроде пакетиков заваривать чай). И там все в порядке с досугом после трудового дня: рестораны, варьете, ночные танцы, спортивные зрелища. Но, разумеется, общество в целом эгоистичное и индивидуалистичное (хотя бывают исключения). И имеет место снижение культурного уровня и бездуховность. И ради сохранения места работы нередко нужно засунуть чувство собственного достоинства куда подальше.. .

Понятно, что советские власти такая 'критика пороков капитализма' не устраивала. Потому что это была цивилизованная и умная критика. А хотелось бы, чтобы 'гнут спину на ненавистных буржуев от рассвета до заката, но все равно живут впроголодь' и т.п. А 'бездуховность' и 'собственное достоинство' - это все было чересчур абстрактно и для интеллектуалов. И фильм 'положили на полку', т.е. изъяли из кинопроката на неопределенный срок.

А кто, кстати, в этом фильме показан, как 'звери'?

Это, во-первых, охранник в Аргентине на уборке сахарного тростника. Не знаю, как кому, а мне в голову приходят наши сегодняшние гастарбайтеры. Тоже до седьмого пота метут дворы, роют канавы, ремонтируют дороги, и едва ли могут рассчитывать на 'оплату по больничному листу'. И наверняка никто их к нам насильно не гонит, а напротив, преодолевают они различные бюрократические препоны и рогатки только чтобы из своих стран к нам сюда приехать на такие заработки.

Или, во-вторых, 'фашиствующие молодчики', дети богатого бизнесмена в Гамбурге. Тоже сегодня каждый может вспомнить каких-нибудь таких своих знакомых 'богатых сынков' крутых бизнесменов или госслужащих, которые прожигают жизнь, шляются ночью по кабакам, меняют женщин, как перчатки, и личного шофера своего совсем-совсем не стесняются. А также (характерная деталь!) еженедельно ходят в церковь, и там, как прихожане, находятся на очень хорошем счету!

И мы сегодня вокруг себя видим, что если адаптироваться (найти стабильную работу или открыть небольшой безобидный бизнес), то и у нас можно жить довольно уютно и комфортно. И есть много доступных товаров, продуктов и всяких удобных мелочей. И все в порядке с досугом после трудового дня: рестораны, варьете, ночные танцы, спортивные зрелища (а еще: по телевизору юмор и сплетни на любой вкус). Но, разумеется, общество в целом эгоистичное и индивидуалистичное (хотя бывают исключения). И имеет место снижение культурного уровня и бездуховность. И ради сохранения места работы нередко нужно засунуть чувство собственного достоинства куда подальше.. .

Короче, великий Сергей Аполинарьевич 60 лет назад умудрился снять кино про нашу сегодняшнюю жизнь... Гениально!