Как известно, люди пишут рецензии к фильмам и литературным произведениям по разным причинам и с разными целями. Их очень много. Я, конечно, не могу отнести свою писанину к рецензиям как таковым, скорее это рекомендательные послания к просмотру хороших картин и к отказу от просмотра какого-либо шлака с целью экономии времени, денег, либо нервов и направления этих ресурсов на хорошие произведения. Для таких картин как «Люди и звери» не жалко времени не только на её просмотр, но и на написание данного послания к Вам. Это очень серьезное, поучительное кино. Величайший режиссёр поднял запретную тему, затрагивающую напрямую миллионы советских граждан и заодно показал, что для настоящих людей и подлецов нет государственных границ, они существуют вне зависимости от государственного строя. Фильм о любви к Родине. Разве этого не достаточно, чтобы посмотреть этот фильм? Я отвечу, что нет! Сколько картин создано на запретные темы? Тысячи! Сколько картин о любви к Родине? Да столько же! О подлецах, о негодяях, о преобладании одного строя над другим? Сотни и сотни! И это абсолютно не значит, что картину стоит смотреть, даже, если все это совместить. 

Но, что же такого именно в этом фильме, что он берет так за душу? Вы знаете, это очень Русское кино. Наше. Есть такой старинный марш, называется он «Тоска по Родине». Вот у главного героя эта тоска. Казалось бы тоска, унылое чувство, что в нем хорошего? А вот она и явилась движущей силой, вернувшей его на Родину. Случайная встреча с ещё одним сильным человеком, которая многое испытала в жизни, меняет судьбу героя. Фильм о душах человеческих. Кажется, что имеет признаки пропаганды, а на самом деле показывает, что люди то одинаковые, что там, что у нас. Чувствуется рука мастера. Нет перегибов, свойственных заказным картинам. Актерский состав сногсшибателен. Все на своих местах. Все живёт в кадре, дышит. Фильм на все времена. Фильм очень полезен.