Нашел себе питбуля ?

Он преданнее и вдвое злее.

Люблю фильмы про гангстеров, мафию, суровых и жестких чуваков, уличные разборки, криминал и все в этом духе. Поэтому находя подобный фильм пытаюсь смотреть, несмотря на низкобюджетность, неизвестность актеров и другие отталкивающие факторы. А уж именитые голливудские проекты в этом жанре особенно жду. Вот только в абсолютном большинстве случаев фильмы первой категории смотрю минут 20-30 и выключаю, а второй досматриваю до конца без особого интереса и разочарованный выключаю с появлением титров. Так было с долгожданным Джонни Ди и прочими. 

“Сбиться в пути” помимо жанра привлек еще и актером, Кьюба Гудинг все же помнится мне по паре хороших фильмов. Так что, без какого либо предвкушения, но однозначно было решено  приступить к просмотру. 

Фильм не то что не разочаровал, а произвел на меня очень сильное впечатление. Это отличное кино, великолепно сыгранные роли и безумно колоритные персонажи, причем как хороших парней (если конечно их можно таковыми назвать) так и плохих, даже второстепенные персонажи запоминаются! Это правильный фильм про мафию, здесь главное не оружие, не наркота и прочие материальные ценности, и даже не матерные разборки и перестрелки, а непоколебимые принципы и готовность идти за них до конца. Звучит пафосно? Но каким-то образом снято все так что веришь с начала и до конца, не ощущаешь не толики фальши в словах и поступках героев. 

Люди не подаются нам как хорошие и плохие, а показываются такими, какие есть, и как к ним относиться решать зрителю, здесь вполне можно счесть правым мафиозного босса и болеть за него, а не за главных героев. Или же возненавидеть их всех и ждать когда они друг друга перестреляют. 

Отдельного внимания заслуживают диалоги, их буквально можно разрывать на цитаты или пересматривать снова. Плюс ко всему в фильме есть и экшен составляющая, при чем такая, что позавидуют иные голливудские боевики, так что скучать не приходится практически не минуты. 

И еще один момент,  от попадания пуль трупы не улетают на 10 метров назад, а просто падают как мешки с г...м, а если попадание было не в жизненно важные органы, то требуется контрольный выстрел. Кровь не льется ручьями, а весьма правдоподобно брызжет из ран.  Вообще выглядит все очень реалистично. 

И вот сложив все выше описанное, получается очень качественное в своем жанре, однозначно достойное просмотра, кино, лучше большинства именитых гангстерских триллеров. 

8 из 10