Этот фильм мне посоветовали посмотреть из-за того, что там показан во всей красе город, в котором я живу, Запорожье. Однако и фильм на меня произвел огромное впечатление. Это первое советское кино (да и российское), на которое я осмелился писать рецензию. Что поделать, если местный кинематограф у меня не в почете.

В фильме показана история человека, воевавшего на фронте, попавшего в плен, в концлагерь. После войны он не вернулся на Родину, а странствовал по всему миру, пытаясь выжить в жестоком мире.

Поначалу думал, вот отличная пропагандистская картина. Из названия вроде бы даже ясно, что у нас живут нормально, а там по-зверски. А под конец оказалось, что и в нашей стране есть такие же 'звери' - алчные, тщеславные, завистливые, малодушные. Несмотря ни на какой строй, люди везде остаются людьми, или не остаются.

'Одиссея' главного героя впечатляющая. Немецкие концлагеря, Канада, работа на аргентинских плантациях, отношения с немецкими и русскими 'белыми' эмигрантами, любовь с женщиной-аристократкой, ночные кварталы Гамбурга, работа лакеем. И все время он стремился домой. При том его образ не идеализирован. Он открыто признается, что боялся вернуться во времена Сталина, опасался за свою жизнь. Его предали друзья, брат. Но все-равно нашлись люди, которым была небезразлична его судьба

Очень хочется быть такими же 'людьми', но не факт, что так получится. Но по крайней мере стремиться надо. Правда сейчас, я бы еще подумал стоит ли возвращаться в этот скотский феодализм, где с каждым годом народ все злее и черствее. И со мной бы согласились бы многие.

Хватит о лирике. Что до самой киноленты. Я не нашел изъянов. Режиссура великолепна, диалоги занимают большую часть фильма, но совершенно не делают его скучным и медленным. А длительность фильма более 3 часов. Замечательно смотрятся и актеры: старшее поколение - Тамара Макарова и Николай Еременко, и младшее - совсем молодые Жанна Болотова и Сергей Никоненко.

Несмотря на 'возраст' фильма он довольно критичен, и к западной цивилизации, и к нам. И в нашем мире есть алкоголизм, ложь, мелочность и другие пороки.

И 'изюминка' фильма - Украина начала 60-х годов. Села Слобожанщины и Днепропетровщины, заводы и улицы Запорожья, остров Хортица, озеро Сиваш, Севастополь.

Очень хорошее, хоть и малоизвестное кино. Всем советую к просмотру.