Очередная экранизация сказки про Красную Шапочку в русском исполнении… порадовала. Фильм уже довольно старый – 91-ого года. В нем и штампы советского кино, но уже так тонко осмеянные, что прям прекрасно.

Вот охотник Гумперт идет по следам волка люми, который раз в сто лет возвращается, чтобы переписать старую историю. Глаза – крупным планом, как у Бандарчука-старшего в «Войне и мире». Он холоден, он знает свою цель. К нему тут женщина кидается на шею (мама Красной Шапочки) со словами «Ты такой необычный. Забери меня на свою планету!». Но он – настоящий советский охотник, отвечает: «Спасибо тебе, Инна. Я тут про волка хотел рассказать».

Юмор прекрасный. Истинно русский. Знаете, что делает волк, пока ищет Красную Шапку? Громит отечественный автопром в лице старого запорожца. А что делает Красная Шапка, когда волк ее находит? Увидите! Выражение «зал лежал» именно про этот фильм. 

Всем советую, особенно тем, кто, как я, не любит отечественный кинематограф.

10 из 10