'Шёл я к высокому небу не зря, спал, укрываясь большими снегами, но зато я узнал, что такое заря - там, за облаками…'

В фильме идёт речь о разработке наиболее массового реактивного боевого самолёта в истории авиации, состоявшего на вооружении многих стран мира - МиГ-15 (кодификация НАТО: 'Fagot'). Проектирование нового истребителя было начато в конце 1946 года. 11 марта 1947 года Совет Министров СССР утвердил план опытного самолётостроения на 1947 год, в соответствии с которым приказом МАП № 210 ОКБ Микояна поручалось разработать фронтовой истребитель с герметичной кабиной и построить его в двух экземплярах. Назначением самолёта, согласно документу с требованиями, являлось: ведение активного воздушного боя с истребителями и бомбардировщиками противника, отражение налётов авиации противника, удары по наземным целям, и выполнение задач разведки и контроля боевых действий. В декабре 1947 года первые прототипы должны были быть предъявлены на государственные испытания.

Фильм снимался на аэродроме «Орешково» Калужского УАЦ ДОСААФ СССР. Аэродром 'Орешково' был построен в 1941 году, накануне начала войны. После освобождения Калуги здесь базировался авиаполк под командованием легендарной летчицы Валентины Гризодубовой. После войны на аэродроме были размещены дивизия войск ПВО и два полка авиадивизии под командованием четырежды Героя Советского Союза Ивана Кожедуба. 13 июня 1961 года в Калугу приезжал Ю. А. Гагарин. Самолёт из Москвы приземлился в Воротынске на аэродроме 'Орешково'. До 1992 года на аэродроме размещался Калужский учебный авиационный центр ДОСААФ. Фильм является первой частью авиационной кинодилогии, продолженной картиной «Там, за горизонтом» (1975). По моему глубокому убеждению, 'За облаками — небо' - один из лучших фильмов о лётчиках реактивной авиации. 

Режиссёр Юрий Егоров и сценарист Юзеф Принцев сняли удивительно сбалансированную картину, в которой нашлось место всем самым ярким моментам жизни лётчиков-испытателей, инженеров, конструкторов, рабочих - с одной стороны, и личной семейной жизни многих из них - с другой. Не бывает абстрактных людей-мечтателей. Всё их вдохновенное творчество - вовсе не самоцель. Оно связано множеством невидимых нитей с другими людьми. И хорошо, что режиссёр нашёл возможность отобразить эти линии, которые придают поступкам персонажей определённую завершённость. Особую яркость картине придают великолепные советские актёры, крайне удачно подобранные в соответствии с играемыми типажами. В фильме нет 'лёгких' ролей, потому что у послевоенных лётчиков не было лёгких судеб. Было огромное желание работать: долго, много, упорно, чтобы вернуть стране все довоенные завоевания, и добавить новые. 

Одним из главных достоинств картины является обилие женских персонажей. Через их непростые судьбы режиссёру удалось написать очень яркую, интересную, берущую 'за живое' киноповесть, в которой люди, творящие фантастическую историю, предстают не мифическими небожителями, а вполне конкретными личностями с их горестями, обидами, поражения и победами.