Небольшой прибалтийский фольварк притих в ожидании надвигающегося страха. Раз в сто лет здесь происходит ритуальное действо, знакомое каждому с малолетства. Страшный серый волк загрызает бабушку и маленькую девочку в красном капюшоне, предварительно проведя канонический диалог: 'Почему у тебя такие большие зубы?'. Знающие люди всегда читали Шарля Перро и братьев Гримм как хронику. Но большинство жителей оказалось не готово встретить на пустынной дороге гиганта в закрывающем лице потертой плащевке. И 'Песня про дождь' для кого-то прозвучала в последний раз. Но потомственный охотник на люми Гумперт гостя ждёт во всеоружии. Развязка в глубоком погребе неумолимо приближается.

Фильмы, которые поразили в ранней молодости, обречены на ностальгический флёр. Им прощаешь несовершенство кадра и наивность сюжета, радуясь соприкосновению с далёкими впечатлениями. 'Люми' не суждено забронзоветь в ареопаге картин-мастодонтов, переворачивающих мир. Ранние шаги уходящего советского кино по влекущей тропе жанра 'психологической мистики' не могли быть уверенными. По сути, только классический 'Вий' и готический 'Господин оформитель' могли служить слабыми вешками на этом зыбком пути. Ну и, конечно, кассеты с дешевым забугорным трэшем, светлая память его праху.

Владимира Брагина не смутило отсутствие денег, именитых актёров, поддержки агонизирующего государства. Его единственный фильм сплавил ледяную дрожь висящего в воздухе страха и мгновенно разряжающего звенящую обстановку лёгкого, незлобивого юмора. Слабую бутафорию оборотня съемочная группа элегантно скрывала такими оригинальными штрихами, как проржавевшая каска времен Отечественной или ботинки с высокими берцами. Неприхотливые декорации замаскировали языческими капищами и таинственной лесной поветью. 

Персонажей в картине не более десятка. И все они запоминаются своей выверенностью. Вот суровый романтик Андрея Щербович-Вечера - волки и только волки. Вот нескладный поэт-графоман Александра Потапова - лысеющий мужичонка с душой подростка. Инга Надежды Бутырцевой горела последним костром неразделённой любви, Имант Алексея Селиверстова балагурил вослед уходящей молодости, деревенский полицейский Александра Мохова изображал техасского рейнджера. И завершали гармонический круг единого актёрского ансамбля девятилетняя Вита Гребнева (Красная Шапочка) и восьмидесятисемилетняя Капитолина Ильенко (бабушка Эстер).

А львиную долю внимания завороженных зрителей приковывала к себе фигура люми, получеловека-полуволка, пришедшая в наш мир для выполнения загадочной, непонятной миссии. Механически трансформирующийся голос, рыжая лохматость, резкий запах псины, виртуально слышимый с экрана, впечатывал образ в память на долгие годы. Даже впоследствии шеренги оборотней от николсоновского волка до Фенрира Сивого не смогли затенить образ двухметрового исполина в плащ-палатке.

Как и положено незаурядной ленте, 'Люми' не движется по узкоколейке. Кроме триллерной парадигмы, в картину вплетена лёгкость черного юморка. Шутят не только вертопрах Имант и недотепа Сигис, но даже сам люми, по-своему, по-волчьи. Вообще, во второй раз просмотра фильм предстает больше комедией, чем ужастиком, что только раздувает потянутые пеплом угольки интереса.

Мы с возрастом всё больше со скукой смотрим на продуманную и запрограммированную действительность. А в детстве сказки переносили нас в мир, где непослушных детей сажают в печь кривозубые ведьмы, и под кроватью жили призраки чудовищ. А вдруг сейчас в редком перелеске можно набрести на непомерно большой собачий след, который приведет в страшно интригующий загадками другой мир. Мир люми.