В небе
колышется дождь молодой,
Ветры летят по равнинам бездонным...

Под 'Самоцветы', в бездонном небе, идёт, упиваясь собственной мощью прототип ТУ-22. В роли 'первого советского реактивного истребителя' - превосходно декорированный, спортивный одноместный вариант чехословацкого Л-29 по кличке Дельфин. 

Три друга (два лётчика и техник) возвращаются с Дальнего Востока в европейскую часть Союза. И на аэродроме видят полёт, посадку и рулёжку реактивного самолета. Далее один из летчиков становится испытателем, второй конструктором, а техник инженером на авиазаводе... 

Годы авиаконструкторы бились над машиной, которая, сохранив только индекс этой, стала качественным рывком авиастроения. Старт был трудным, первые самолёты серии не прощали ошибок в сложном управлении и обслуживании. Из-за высокой аварийности эта авиамодель даже получила прозвище 'Людоед'. Иногда упоминается прозвище 'Стратегический дефектоносец'. Но стремительная серебристая машина, открывшая сверхзвуковые скорости для дальней авиации и сохранившая опыт создания тяжёлых самолетов, всё равно осталась символом советского авиамоделизма 60-х.

Если
со мною случится беда -
Грустную Землю не меряй шагами,
Знай, что сердце моё
ты отыщешь всегда
Там, за облаками, там, за облаками,
Там, там-тарам, там-тарам...