Советский мистический триллер «Люми», вольный пересказ «Красной шапочки», вышел в прокат в 1991 году – как раз на середине временного промежутка  между двумя выдающимися образцами советско-российского мистического кино начала девяностых – мрачной «Семьёй вурдалаков» (1990) и безысходным «Прикосновением» (1992). Именно с этими двумя картинами о загадочных тёмных силах, чьё существование и влияние на людей невероятны, но при этом вполне очевидны, его и можно было бы сравнить, если бы не одна отличительная особенность – элементы комедии, которыми в тех лентах даже и не пахнет. Основными источниками юмора в картине являются поэт Янис («Ты можешь радоваться: я живой труп»), врач Имант («Кто здесь только не ходит  – одни с топорами, другие с автоматами!») и милиционер Сигис («Всем стоять!!! Лицом к стене, руки за спину, пожарная инспекция...»): появится кто-нибудь из них в кадре – уже становится весело, а злобное чудовище, давшее фильму название, поневоле забывается. Кстати, встреча с ним ни для кого из этой троицы не прошла даром – выражение «отделаться лёгким испугом» здесь явно не подходит. Особенно это заметно в сцене, заканчивающейся следующими словами: 

– Ну и кто же из вас Люми?
– Теодор Амадей Гофман...

Пугающие эпизоды, связанные с появлением монстра, в фильме, конечно, присутствуют, но они умело чередуются со смешными и нелепыми (как приказ «Лицом к стене!» в густом лесу, где кругом одни деревья). Страшная и напряжённая атмосфера триллера большей частью сведена на «нет» (спасибо юмору). Никакого драматизма. Крови почти нет. Противостояние людей и люми (не случайно слово «люми» созвучно слову «люди»), двух враждебных друг другу племён, которые уже не одно столетие подряд делят между собой эту землю и никак не могут поделить, выражается автоматными очередями, прорезающими тишину глухого леса на отдалённом прибалтийском хуторе, и лирическими откровениями очередного охотника, призванного уничтожить очередного волкочеловека: «Я ведь не убийца, я просто хочу знать – почему? Люми – это большая тайна. Я найду их и спрошу – может быть, и они что-нибудь знают о человеке? И если мы попросим их, они простят нас».А зловещие слоганы «Он пришёл в мир людей, чтобы убивать» и «Трепещите, пока вас не загрызли» нисколько не пугают. Зато радует актёрская игра: сыгравшие комичных персонажей Алексей Селивёрстов (Имант), Александр Мохов (Сигис) и Александр Потапов (Янис) отлично справились, да и Андрей Щербович-Вечер (Гумперт) хорош в роли отважного охотника. 

И вообще, из какого языка пришло слово «люми»? Вероятно, из того же, что и слово «форзи» из «Прикосновения». 

Вывод же относительно идеи «Люми» напрашивается лишь один: против злых сил потустороннего происхождения у людей есть мощное проверенное оружие – юмор (пусть и чёрный). Однако в борьбе против зла, имеющего не сверхъестественную, а человеческую природу, это вряд ли подействует.