Все советско-российские фильмы ужасов того периода характеризуются отсутствием спецэффектов и внешней простотой. Ты сначала даже не понимаешь, что тебя в них завораживает, но, начиная смотреть, ты не можешь оторваться. 'Люми' из таких.

Отдалённый прибалтийский хутор, свой изолированный мирок. Все персонажи странноватые: кто просто чудак, а кто и вовсе с придурью. Каждый из них - и Люми, и охотник, и неудавшийся философ-поэт, и его жена, и не выбравшийся из детства врач, и маленькая девочка, и туповатый военный, и даже тётушка Эстер, словно бы сошедшая с картины, изображающей чопорную английскую аристократку начала 20-го века, - сплетены в единую, неразрывную цепь событий. Здесь будет уместно вспомнить функции сказочных действий по Проппу (ведь мы же помним, что это история о Красной Шапочке). Функция Люми - найти и умертвить Красную Шапочку, функция Гумперта - убить волкочеловека, функция Яниса и Сигиса - стать препятствием, пусть и невольным, для осуществления задачи Гумперта, функция Марианны - встретиться с Люми. 

Для всех фильмов ужасов того периода характерно обращение к теме неумолимости встречи со злом, неизбежности его победы. Здесь это оборачивается мыслью о цикличности времени: и через сто лет встретится новый Люми с новым Гумпертом, и новая Марианна станет целью для зверя. 

Никто из нас не знает, кто тут прав: Гумперт, стремящийся остановить волкочеловека, или Люми, чьих предков когда-то люди изгнали со своей территории. Может, это мы должны просить у них прощения?

'Я ведь не убийца, я просто хочу знать - почему? Люми - это большая тайна. Я найду их и спрошу: может, и они что-нибудь знают о человеке? И если мы попросим их, то они простят нас'.