Современные фильмы ужасов настолько приучили зрителя к зрелищным спецэффектам, что, прочитав описание данной картины, и увидев, что она отечественная, я решил, что смотреть её не стоит. Однако, по советам знакомых, любителей фильмов ужасов, я её всё-таки посмотрел. И как оказалось не зря. 

Несомненно, никакого даже подобия спецэффектов в фильме не присутствует, однако режиссёру удалось подобрать такие образы, что и без всяких эффектов становится страшно. Главной изюминкой фильма является сам Люми, и его образ оказался, пожалуй, самым удачным. До сих пор не могу забыть высоченного зверочеловека, облачённого в плащ-палатку, который носит немецкую каску на голове, передвигается огромными и неуклюжими шагами, и смеётся диким рёвом. Кроме того, режиссёр выбрал очень удачный способ предоставления чудовища зрителю. Мы видим Люми не всего сразу, а лишь по частям. Благодаря такому приёму, появляется давящая на психику атмосфера, и становится реально жутко.

Что же касается остальных героев, то они получились очень колоритными и запоминающимися. Особенно понравился Андрей Щербович-Вечер, в роли писателя, являющегося ко всему прочему ещё и потомственным охотником, цель которого не дать монстру осуществить свой кровавый ритуал. Его герой получился особенно притягательным и запоминающимся. Хотя и остальные актёры сыграли здорово, что не удивительно для отечественного кинематографа, в котором спецэффектов обычно по минимуму, но зато актёрская игра на высоте. 

Так же стоит выделить и сюжет, который очень необычен, благодаря сказочной завязке. По сути, перед нами знаменитая сказка про Красную Шапочку, только в современных условиях.  

Подведя итог, хочу сказать, что перед нами очень качественный отечественный фильм ужасов, качество которого определяет, прежде всего, прекрасная актёрская игра, великолепно снятые пугающие сцены, и необычный сюжет. Кроме того, в картине нет сцен насилия и убийств, и присутствует юмор, что делает фильм вполне пригодным для семейного просмотра. 

8 из 10