В российском кинематографе фильмов ужасов не так уж и много, да и те, что есть, хочется придать огню. Я не знал ни одного фильма, который не вызвал бы нареканий; пересматривая один за другим наши ужастики, я выключал большую часть из них еще на половине, жалея об убитом времени. И уж тем более наши киноделы не породили ни одного действительно пугающего фильма ужасов. Вот что странно - обычно со временем происходит прогресс, а вот наше кино исключительно деградирует. Я говорю это, потому что фильм 'Люми' - низкобюджетная лента 1991-го года выпуска - даст фору любому современному российскому фильму ужасов. 

В основу сюжета положена сказка о Красной Шапочке, переделанная на современный лад. Жутковатая интерпретация выполнена довольно качественно, и нить сюжета тут не пропадает и не обрывается. Если кратко описать сюжет, то: 'Охотник, чей род каждые 100 лет должен останавливать приходящих на землю созданий, называемых 'люми', начинает разыскивать его; тем временем на отгороженному от цивилизации хуторе живет семья с маленькой девочкой, которым и суждено стать новыми жертвами монстра'. 

С технической точки зрения фильм выполнен качественно, а иные моменты получились довольно жутковатыми. Общая осенняя картина подкидывает перцу в общий котел. А еще фильм крепко так держит в напряжении.

Подводя итог, можно сказать, что фильм 'Люми' - превосходный образец российских фильмов ужасов. В фильме соблюдены все каноны, и большинство сцен, призванных пугать, действительно пугают. Общая атмосфера фильма впивается в Вас с первых минут фильма и не отпускает до самого конца. Если собрались посмотреть отечественный ужастик, то отвернитесь от того, что было снято, как минимум, с 2010-го (я бы сказал что с 2000-го, но там попадаются редкие исключения), и посмотрите 'Люми' - на моей памяти единственный достойный фильм подобного жанра.

10 из 10