Впервые увиденный в детстве, урывками, этот фильм не произвёл на меня большого впечатления, показавшись чередою грубых сцен из деревенской жизни. Но 'зацепила' песня в конце -- и позже именно из-за неё захотелось пересмотреть фильм. И вот при этом, более внимательном просмотре уже взрослыми глазами он меня очаровал!

   Не то чтобы это 'кино не для всех' (во всяком случае, едва ли фильм так задумывался), но вполне согласна, что он на любителя - патриархальной старины, неспешной жизни в простых удовольствиях и, в частности, финского менталитета и специфического юмора. Он для тех, кого не раздражает эта манера речи ('Я сейчас подумал о Кайсе...' - 'Ах вот-от о ком ты подумал!'), кому приятно отдохнуть душой от современных сложностей бытия на незатейливом общении и перипетиях этих персонажей, передвигающихся в основном на лошадях, моющихся в собственной деревенской бане и не пользующихся смартфонами.

   Смотря фильм, я забываю, где российские актёры, а где финские, да и вообще забываю, что это актёры, играющие роли! Не вижу никакого межнационального разрыва и никакой фальши. Грубовато, но в рамках приличий, без 'туалетного юмора' и сексуальной озабоченности (даже в супружеской бане). К тому же эта общая грубоватость периодически прорывается лирической линией (Юсси - Кайса) и соответствующей музыкальной темой... Наивно, но именно по такой наивности после нынешних киновакханалий тоскует душа и стремится к ней.

   'Финальный аккорд' и вовсе поднимает над обыденностью, над земной суетой. Правда, если вдуматься в слова песни, то это скорее ироническая философия, чем прямое 'руководство по жизни'. В пространстве этого фильма вообще не учат жить, не подают особо благих примеров, не находятся в напряжённом поиске смысла жизни. Просто живут, как могут, умея равно радоваться большому и малому, решать возникающие проблемы, а не увязать в них. Тут не пахнет войной, глобальной катастрофой и большими человеческими трагедиями. 'Всё хорошо, что хорошо кончается!' - и такое суждение применимо в этом фильме к большинству персонажей, включая главных. В целом фильм  даёт заряд оптимизма, совсем не лишний по нынешним временам!

10 из 10