«Если смотреть на жизнь издалека,

То она беспечна и легка» 

Советско-финская комедия Леонида Гайдая и Ристо Орко по одноимённой повести Майю Лассила о весёлых приключениях двух друзей – любителя хорошо поесть Антти Ихалайнена (Евгений Леонов) и зажиточного вдовца Юсси Ватанена (Вячеслав Невинный), которые начались с маленького пустяка... в доме Ихалайнена закончились спички.

Действие происходит на мелком хуторе Липери в лесной глуши Муртасала и в городе Йоки в Великом княжестве Финляндском во времена императора Николая II. И пока мудрый Антти и обладатель пятнадцать коров Юсси во всю гуляют по Йоки, к величайшему недовольству царских полицейских, в Липери уже говорят о том, что Ихалайнен бросил свою жену Анну-Лизу (Рита Полстер) и на пароходе отправился в Америку...  

Этим и решает воспользоваться портной Тахво Кенонен (Георгий Вицин) – любитель выпить, и поговорить о себе в третьем лице («Ай да Тахво, ай да Кенонен!»). Много лет назад Ихалайнен увёл у Тахво Анну-Лизу, и теперь «жених высшего сорта» решил вернуться в родные края...

Леонид Гайдай снял немного необычную для себя комедию в стиле Suomi, с трудновоспроизводимыми финскими именами и фамилиями, но с сохранением своего неповторимого авторского стиля. Погони под музыку Александра Зацепина. Песни в исполнении Вячеслава Невинного и Евгения Леонова на стихи Юрия Энтина. Содружество с оператором Сергеем Полуяновым, которое началось в 1956 году на первом фильме Гайдая «Долгий путь» и продолжилось в комедиях «12 стульев», «Иван Васильевич меняет профессию, «Не может быть!», «Инкогнито из Петербурга», а также «Спортлото-82». Эпизодические роли Сергея Филиппова и Михаила Пуговкина. Авторский текст в исполнении Александра Ширвиндта...