Я завтра снова в бой сорвусь
Но точно знаю, что вернусь
Пусть даже через сто веков
В страну не дураков, а гениев 
   Игорь Тальков (c)

 'За последней чертой' - наше советское кино, в самом популярном на то время жанре, боевик.

 Пишу отзыв на фильм, лишь только потому-что в этом фильме снялся певец Игорь Тальков, творчество которого я очень уважаю. Особенно люблю слушать его композиции находясь за рулём. 

 Игорь конечно не актёр, он певец. Но он никогда не скрывал что хочет попробовать себя в кино. И сначало Игорь снялся в историческом фильме, в основу которого легли события произошедшие во времена правления Ивана Грозного. Он исполнил роль князя Серебряного. Так вот от своего кинодебюта Игорь остался не в восторге. Бюджет картины был настолько скуден, что актёры носили какие-то лохмотья, да и сценарий оказался не таким как ожидался. Так что Игорь уже хотел забыть про попытки играть в кино, пока ему не поступило очень заманчивое предложение сыграть очень интересного персонажа. А именно исполнить роль некого криминального лидера, тем более для девяностых эта тематика была очень актуальной. Более того Игорю дают полную свободу действий в игре его персонажа. В фильме он играет на гитаре, поёт, и не скрывает того что его герой ещё и музыкант.

 Я вообще не верю в разную там мистику, предсказания и предзнаменования, но финал данной картины стал для Игоря поистине судьбоносным. По сценарию фильма герой Сидихина стреляет из пистолета в персонажа Талькова, его герой тяжело держась за скатерть стола, падает замертво. Игорь ещё не знает что буквально через пару месяцев после окончания съёмок, он погибнет уже от настоящей пули. Вот такое трагическое совпадение.

 Если оценивать фильм, то он не стал в один ряд с другими аналогичными кинолентами, такими как 'Фанат' или 'Америкэн бой'. Но удачно тиражировался в своё время на кассетных носителях и прилавках ведеорынков.

 Ставя оценку фильму, то объективно здесь не больше шестёрки, а если субъективно, за Талькова, и за всё его творчество, десятка.