Большинство из нас любит или просто обожает фильмы настоящего гения советского кинематографа Леонида Гайдая, ведь каждый из них по своему хорош. 

Как то мама сидела и смотрела по телевизору фильм, в главных ролях которого были Вячеслав Невинный, Евгений Леонов, Галина Польских и много других ярких актеров советского кинематографа. Мне стало интересно и я решила составить маме компанию, что саму маму очень порадовало. О фильме я не знала ничего, и даже не знала, кто режиссер. Сюжет, действия и актерское мастерство очень радовали глаз, фильм оказался очень теплым и добрым. В конце титрах указывается режиссер - Леонид Гайдай, что не могло меня не удивить. Приятно удивить. 

Фильм снят по одноименной повести финского писателя Майю Лассила. Да и к тому же фильм снят совместно с финнами, что опять же меня порадовало, ведь финнов и Финляндию я люблю с самого детства, особенно после просмотра фильмов Особенности Национальной Охоты и Рыбалки. 

В фильме нет излишнего насыщенного юмора, он мягок и легок для просмотра. А какая красивая, легкая и душевная песня 'Облака' звучит в начале и конце. 

Поверьте, у многих из вас после него останутся теплые приятные ощущения, как это случилось со мной 5 лет назад, когда я впервые его посмотрела. Низкий поклон Леониду Гайдаю. 

10 из 10