Осень 1941 года. После тяжелых боев, советское командование принимает решение оставить Одессу. Через несколько часов в нее заходят немецко-румынские войска и в городе установлен нацистский режим. Но нет, никогда одесские патриоты не сдадут свой город! Тут же в одесских катакомбах возникают партизанские группы, которые не дают оккупантам чувствовать себя хозяевами.

К сожалению, советский кинематограф не баловал зрителей фильмами об этой героической странице истории, поэтому уже низкий поклон тем, кто снял этот фильм. В основу него легла книга замечательного писателя В.П.Катаева, коренного одессита, человека до последних своих дней влюбленного в родной город и немало о нём написавший. Его книги искренни, талантливы, интересны. И создатели фильма его не подвели: фильм интересный, динамичный, с прекрасной режиссурой и игрой актеров, а главное, жизненный: предательство рядом с подвигом, профессионализм с дилетантством. От некоторых сцен мороз по коже, но они сняты без пыток и ужасов. И редкий случай, когда идеология абсолютно к месту.

Этот фильм не должен быть забыт и как пример профессионализма в кино и как рассказ о подвиге.

Вечная память защитникам Одессы.

10 из 10