«За последней чертой», фильм который цепляет, не только сюжетом и песнями Игоря Талькова, но и атмосферой девяностых, это наверное один из первых фильмов, в котором показаны процессы происходящие в стране, бандитские будни, суровые и беспощадные. В нем нет иномарок, бандиты ездят еще на «девятках» и «москвичах», кто сейчас такое помнит, пробивки и стрелки, наезды и беспредел, все это не фантазия авторов, а реальность. История превращения спортсмена в бандита смотрится правдоподобно, сколько было таких, кто сошел с прямого пути, кто стал попутчиком и в конечном итоге сложили головы – не сосчитать. И выбор пути для Виктора Дремова сложен и тернист, ему надо разобраться в первую очередь с собой, а уж потом определяться по жизни, что делать.

Вообще многие фильмы начала девяностых являются пророческими в том плане, что для выживания требуются не честность, не человечность, а беспринципность, подлость и конформизм. Больше четверти века прошло, а многое сбылось в самом неприглядном виде. Сюжет страшен уж тем, что показывает, что перспективы хорошей жизни есть только у тех, кто сходит с честного пути и идет в криминал, причем не важно стал бандитом или нарушает закон иным способом, а женская доля для красивой жизни в проститутки или содержанки, а остальным нет места за богатым столом, такая вот философия. И поразительно – годы спустя ничего не меняется, такое вот пророчество мрачное. 

Зрителям предлагается отличный актерский дуэт Евгений Сидихин и Игорь Тальков. Противостояние их героев украшение фильма, Виктор Дремов, сомневается и не приспособлен к новым реалиям, оттого и совершает ошибки, Гарик хладнокровен и безжалостен, пламя и лед можно окрестить их схватку. Сидихин являет уже амплуа характерного героя на годы, а Тальков явил вполне хорошую актерскую игру, наверное талантливый человек талантлив во всем. Еще отмечу игру Александра Казакова в роли капитана милиции, еще один предвестник «оборотней в погонах», для того времени сложная роль, и хорошо смотрится. Из женских ролей отмечу молодых Татьяну Лютаеву и Алину Таркинскую.

И конечно, не пройду мимо песен Игоря Талькова – каждая к месту, каждая в тему, наверное без них фильм бы смотрелся не так ярко. «Летний дождь» берет за душу.

Данная лента не столь известна широким кругам, но хуже от этого не становится, а финал  все - таки заставляет верить в лучшее.