Синопсис к фильму не совсем точен. Катя (Марина Дюжева) не отправляла мужа 'на далёкую стройку'. Закончив физкультурный техникум, она незаметно для себя впитала жизнь крупного города, и сделала вывод, что личный достаток обязательно должен стоять на первом месте, о чём и она, и тёща недвусмысленно давали понять Борису (Анатолий Рудаков). По мнению жены, Борис занимался пусть и полезным, но 'мало денежным' трудом, намекая, что кто-то едет 'шишковать', а, значит, 'заколачивать деньгу'. Катя считала, что они непременно должны жить 'как все', то есть не хуже, чем другие, а если получится - и лучше. Самому же Борису деньги нужны были постольку-поскольку: хватает на жизнь - и хорошо. Он прекрасно мог обойтись и без 'Нивы', и без гаража, о которых мечтала Катя. 

В какой-то момент Борис не выдержал 'мягкого прессинга' и решил 'махнуть на заработки'. Забавно было слышать его желание заработать за пару месяцев 'тыщи 3 - 4'! Это где ж их собирался зарабатывать герой, когда даже на Севере можно было 'поднять' не более тысячи в месяц? Впрочем, это ведь музыкальная комедия, а для данного жанра ничего невозможного нет. И вот герой уже отправляется 'на далёкую стройку' вместе с дочкой (чтобы, по словам тёщи, - 'не забаловал'). В пути Борису встречается 'рубаха-парень' Сеня Семечкин (Семён Морозов), и они оказываются 'в жарких странах'. Трудно сказать, специально так задумывалось режиссёром Николаем Ковальским, или это получилось случайно, только город из которого выехал Борис, и куда он приехал - выглядят ярким контрастом. 

Первая половина фильма - Валдай - город в Новгородской области, впервые определённо упоминается в 1495 году как деревня 'Валдайское селище'. Вторая половина фильма - Шевченко (с 1991 года - Актау) - город, построенный 'с чистого листа'. Он был полностью запроектирован по генеральному плану, разработанному Ленинградским проектным институтом (в рамках развития новых молодых городов Советского Союза). Именно момент строительства молодого города отражён в картине. Фильм относительно молод - всего-то 35 лет, но для жителей Валдая и Актау он является настоящим путешествием в прошлое. Для всех остальных зрителей главным в картине будет прекрасная игра Анатолия Рудакова - мечтательного, любящего музыку, чуточку не от мира сего человека, для которого самое главное в жизни - это не деньги, а внутренняя гармония. 

Лёгкая приятная комедия, с иронией показывающая, что 'золотой телец' не всегда достоин поклонения.