Очень удачный перестроечный боевик. Сюжет про спортсмена, которому ничего не осталось, кроме как в рэкет податься, думаю, был очень актуален. На главную роль взяли одного из тем немногих актеров, что способны создать брутальный образ и при этом нормально смотреться в кадре. 

Евгений Сидихин, он же - русский транзит, он же - белобрысый крушила, бьет морды и загадочно улыбается. Драки в фильме довольно правдоподобны, нет каких-то высосанных из пальца битв на лопатах и прочего.

Игорь Тальков тоже смотрится не плохо, хотя скорее за счет личной харизмы, чем за счет конкретной игры. Он здесь какой-то помятый и утомленный, как с бодуна. Собственную смерть он сыграл как-то странновато, с вскинутыми кверху руками и выпученными глазами, как-будто придуривался. Хотя я ценю его творчество, но сцена, где он сидит в углу, сплошь заклеенном своими плакатами, а-ля 'параллельные миры', в обычный боевичок вряд ли стоило вставлять. 

Составляющие сюжета:

Предыстория Главного Героя - его обрабатывают бандиты - он работает на бандитов - он противостоит тем же самым бандитам.

На мой взгляд, вторая часть уж слишком затянута - большую ее часть они сидят в машине, и 'торгуются', ее можно свести к такому алгоритму:

'да не, не буду...'
'ну а мы вот так...'
'да не, ребята..'
'ну а мы тебя еще посильнее прижмем'

Этого всего могло быть и поменьше.

Кстати, в этом фильме очень интересная кульминация - он только что сбежал из-под стражи, и мент приходит к бандюкам, чтобы обсудить как они его дальше будут ловить. Вроде бы, тут и должно начаться противостояние с побегами и перестрелками, как, например, в 'Крестоносце', а тут вдруг он просто зашел и всех пострелял... Ни пафосных речей, ничего.

Самая удачная сцена в фильме - они идут брать 'Кавказскую Кухню' а один из них, какой-то массовик затейник, громогласно пародирует перестроечные лозунги 'Нет спекулянтам и заправилам подпольного мира...'. Также порадовала эротическая сцена.

Самая неудачная - он бежит по пустынным переулкам под жуткий драм-машинный аккомпанемент. Слишком затянуто.

Ну в целом, боевик для отечественного кинематографа очень даже неплохой, способный погрузить современного зрителя в перестроечные реалии. Многие перестроечные боевики грешат обилием каратистских боев, утрированной крутостью главного героя и прочими вестерн-элементами. Здесь же - вместо карате родной и привычный бокс, главный герой - простой смертный. 

7 из 10