'За последней чертой' - фильм, снятый в тяжелое для России время. 1991 год... Вот-вот рухнет держава СССР, которая, на мой взгляд, является наследницей Российской Империи. А вместе с ней полетят к чертям миллионы судеб простых людей: кто сопьется, не смирившись с нынешней жизнью, кто потеряется в республиках, ставших самостоятельными государствами, и не сможет вернуться на родину, кто погибнет от шальной бандитской пули, оказавшись не в подходящем месте в неподходящий час.

Такой же простой человек - герой Виктор Дремов, прекрасно сыгранный молодым актером Евгением Сидихиным. Боксер, который в виду своего вспыльчивого характера избил молодого человека, сына министра. И вся его жизнь рушится. После тюрьмы он никому не нужен: любимая девушка уходит к богатому антиквару, тренер, получивший заслуги и награды с помощью молодого таланта, отворачивается от парня в трудную минуту, милиция просит найти срочно работу, а это не так просто. Денег нет. Последнюю машину и ту бандиты отбирают.

И заслуженный мастер спорта, боксер, подававший надежды, соглашается на предложение тех же бандитов, оставивших его без автомобиля. Главаря шайки играет Игорь Тальков - один из лучших поэтов современности.  Очень харизматическая личность. Здесь имеет место быть антитеза - противопоставление главаря и Виктора, двух позиций на жизнь, одна из которых - жить по совести, а другая - быть как все. Но в душе главного героя находится гордыня, претензии на жизнь, агрессия, которая поедает его изнутри. Отомстив тренеру, он не получает удовлетворения. Но внутренний стержень есть: он с трудом переносит разгром ресторана своего друга. Ему понятно, что такая жизнь - неправильная. 

Спасает Виктора любовь девушки, зарабатывающей на жизнь проституцией, но от этого ее любовь не становится пошлой, а наоборот представляется нам светлой. Ассоциируется героиня Маша, сыгранная на должном уровне актрисой Алиной Таркинской, с Соней Мармеладовой из гениального произведения Достоевского 'Преступление и наказание'. Ее чувства помогают ему встать на правильный путь, избавиться от агрессии в душе, и помогают ей самой найти выход из сложной жизненной ситуации.

Самая сильная сцена фильма - финальная, действие которой происходит на вокзале. У меня захватило дух при ее просмотре. Очень трогательно, ничего лишнего. Символично здесь звучит песня Талькова 'Летний дождь'.

Этот фильм чем-то притягивает к себе. Наверно, тем, что он про жизнь обычных людей, но с глубоким пластом под банальным сюжетом. Очень напоминает стиль Чехова, видоизмененный под современность. Поэтому фильм хочется просмотреть вновь и вновь, найти в нем что-то новое для себя.

Таким образом, 'За последней чертой' - это художественное произведение в жанре драмы, а не боевика, которое надо  надо расценивать по правилам жанра. Оно ассоциирует Россию во всех ее проявлениях в период перестройки и 90е годы. Ломались судьбы, менялись ситуации в стране, а чувства, которые делают человека счастливым, остались. Это и хотят показать нам создатели картины.

10 из 10