Весёлая советская комедия, которая дарит лёгкость, радость и поднимает настроение после просмотра. Любимый Евгений Леонов оказывается заложником обстоятельств, обернув один поход за спичками к соседям в целое приключение. Совместная разработка с финским кинематографом сыграла и хорошо, и не очень. Костюмы и декорации деревушки были, ох какие интересные, да даже повозки с лошадьми отсылали к экранизациям Тома Сойера. Интересный сюжет, который добавлял с каждым разом всё больше и больше казусных, смешных элементов. Минус только один (и то для меня) – имена главных героев финского содержания: звучат красиво, но с первого раза не запомнить… да и со второго, с третьего, отчего появляется путаница, когда задействовано много героев в одной сюжетной нити.

Обычный поход за спичками может обернуться знатным приключением, о котором будут судачить постоянно. Фильм окунает нас в быт деревушки, где такие мелочи обрастают проблемами, что непроизвольно улыбаешься, оглядываясь на современный технический прогресс. Тем не менее, Леонову нужно достать спичек. Под рассказами автора мы сопровождаем героя в этот путь (недалёкий), но внезапная встреча старого приятеля и его важные планы (важнее, чем спички!) направляют героев в увлекательное путешествие.

В картине много второстепенных персонажей, но события между ними до того пересекаются, что ты поражаешься большой, проделанной работе сценаристов и режиссёра, которые не упускали ни единой детали. Что же может случиться? Решение о женитьбе, которое поднимает всё с ног на голову, и классическое представление бутылочки спиртного, которое и дополнило эту историю разными дополнениями.

Под хмелем происходит очень много вещей. Шутки ради Евгений Леонов и Вячеслав Невинный бросаются фразами, из-за которых сплетнями окутывается вся деревня. Приключения переносят нас в другое селенье, находят старых знакомых, связываются с полицейскими, постоянно публично демонстрируя свои действия. Кто-то не так понял, кто-то приукрасил, кто-то сделал поспешные выводы – и вот у вех жителей разные новости о двух путниках. Кому верить? Верят всем! Это деревня, а без сплетен здесь скучно. Из-за одного похода за спичками произошла встреча с товарищем, из-за одной важной новости выпита определённо лишняя бутылка спиртного, из-за случайных встреч по пути, сделаны поспешные выводы – караул!

При просмотре поражает то, как люди интерпретируют сказанное, услышанное. Удивляешься тому, как ещё можно запутаться и пойти на опрометчивые поступки. Главное – каждый человек представляет информацию в выгодном для себя свете. Для мужчин это женитьба, для женщин – хозяйство мужчин при замужестве. Одни персонажи со временем начинают бесить тебя, но такова роль в этой комедии, так как механизм уже запущен. Переплетение судеб и резкие, скоропостижные решения дарят отличное, интригующее и весёлое времяпрепровождение. Также раскрывается поучительный урок касательно выпивки и сплетен. А то, что алкоголь развязывает язык, известно испокон веков.