Фильм суровой российской действительности, показывающий нам то, чего сейчас стараются не вспоминать и не показывать. Уж тем более на отечественном телевидении. 

Лихие 90-е. Молодой боксер (Евгений Сидихин, эдакий Бред Питт 90-х из России) возвращается из тюрьмы, и оказывается никому не нужен, и брошен. Без денег и какой-либо надежды вернуться в большой спорт, герой Евгения Сидихина - Виктор вступает в бандитскую группировку, промышляющая тем, что в 90-е было весьма популярно - беспредельные разбои, грабежи, крышевание кабаков и прочее. Руководит этой бандой - один из руководителей одного из отделений милиции, который и сливает бандитам нужную информацию. Оказываясь в несвойственном для себя месте, боксер старается соблюдать свои жизненные принципы, поэтому он не участвует в погроме 'Кавказской кухни', где работает его друг (правда и не помогает ему), стоит в сторонке в гулянках с проститутками и наркотиками. Но назвать его положительным героем все же никак нельзя, перешагнув черту закона он весьма бесцеремонно мстит своему обидчику, который не пустил его обратно в спорт. Уже после этого, понимаешь, что последнюю черту Виктор уже переступил.   

В фильме играет настоящий, и вовсе не киногерой 90-х - певец Игорь Тальков. Практически все сопровождающие песни фильма - его. А основная - летний дождь, в некоторых моментах брала за душу. Роль Игоря Талькова - правая рука шефа или даже со-руководитель банды. В его обязанности входила организация разбоев, грабежей, решение вопросов. Обладая весьма сильным авторитетом, он и приложил максимальные усилия, чтобы боксер, который готов уложить одним ударом, вступил в его ряды.  

Последней чертой (или каплей) безысходности для Виктора стал побег из отделения милиции. Поняв, что пути назад уже нет, Виктор, своим жизненным принципам не изменил и в первые взял в руки оружие, хотя до этого все свои вопросы решал руками. 

Пусть сюжет фильма и похож на многие, что снимались в 90-е, но песни Талькова и сама игра Игоря делает его, неповторимым в своем роде. Да вообще, разве в то непростое время для страны и всех граждан, стоявших на распутье, надо было снимать комедии? Думаю, что нет. 

Отдельной строкой хочется написать о прекрасных актрисах, играющих в фильме и постоянно окружающих главного героя. Удивлен, восхищен и очарован красотой, женственностью и игрой в фильме - Алины Таркинской. В конце фильма, когда играет 'Летний дождь' и ее героиня - проститутка 'Мэри' - провожает Виктора, понимая, что они никогда не встретятся и плачет - этот момент сильно впечатлил и дал основание посоветовать эту картину тем, кто еще ее не видел. Пусть и спустя столько много лет... Память уже не жаль, мысли не бьют по рукам, я тебя провожаю к другим берегам...Ты перелетная птица, счастье ищешь в пути, приходишь, чтобы проститься, и снова уйти...Летний дождь... 

Искренне жаль, что Алина так давно перестала сниматься в кино, а в интернете о ее судьбе очень мало информации. Ну а за 'Последней чертой' советую посмотреть всем любителям Российского кино. Это кино - которое для нашей души. 

10 из 10