Написанную Валентином Катаевым в 1936 году повесть 'Белеет парус одинокий' знают многие, как советские, так и российские читатели. К сожалению, сегодня мало востребованным оказалось продолжение этой замечательной повести, над которым писатель работал на протяжении 15 лет. В хронологическом порядке написания тетралогия выглядит следующим образом: 1 - 'Белеет парус одинокий' (1936), 2 - 'За власть Советов' (1948, другое название 'Катакомбы'), 3 - 'Хуторок в степи' (1956), 4 - 'Зимний ветер' (1961). Все четыре произведения входят в эпопею 'Волны Чёрного моря'. Однако, сюжетно произведения нужно читать в иной последовательности: 1 - 'Белеет парус одинокий' (о братьях Пете и Павлике Бачей, и о революционных событиях 1905 года и восстании на броненосце 'Потёмкин'). 2 - 'Хуторок в степи' (об участии юных друзей Пети Бачея и Гаврика Черноиваненко в работе одесского большевистского подполья в предреволюционные годы (1910-1912). 3 - 'Зимний ветер' (мальчики Петя Бачей и Гаврико Черноиваненко уже выросли и вступили в пору зрелости (1917-1918)). Таким образом, повесть 'За власть Советов' хоть и является второй по написанию, но хронологически завершает тетралогию, описывая события 1941-1942 годов.

Теперь об экранизациях. Разумеется, такой материал 'сам просился' на экраны страны, и в 1937 году Владимир Легошин, незадолго до этого учившийся в киномастерской С. М. Эйзенштейна, экранизирует 'Белеет парус одинокий'. Катаев лично написал сценарий и принимал активное участие в работе над фильмом. Он утвердил кинопробы, ездил для уточнения мест съёмки в Одессу, рассказывал о происшествиях, которым был очевидцем тридцать лет назад, в общем, являлся главным советчиком режиссёра.  В 1956 году Борис Бунеев снимает военно-исторический фильм 'За власть Советов'. Если бы создатель первой экранизации не умер в 1954 году, вполне возможно, что режиссёром нового фильма стал бы он. В 1970 году Борис Бунеев по сценарию Валентина Катаева снимает 'Хуторок в степи', просмотр которого предваряется фразой: 'Те из вас, кто помнит и любит героев романа и фильма 'Белеет парус одинокий' сегодня вновь встретятся с ними...' И, наконец, в 1976 году заканчиваются съёмки 8-серийного телевизионный фильм режиссёров Артура Войтецкого, Олега Гойды и Вячеслава Криштофовича 'Волны Чёрного моря', в основе сюжета которого лежат три романа тетралогии: 'Белеет парус одинокий', 'Зимний ветер', 'За власть Советов' ('Катакомбы'). 

Я остановился на этих вопросах столь подробно по одной причине - далеко не везде хронология указана верно, что 'слегка путает' читателя либо зрителя. Время написания - это одно, а хронология событий - это другое, хотя когда-то любителям творчетсва Катаева приходилось читать книги  по мере выхода совсем в иной последовательности. Вернёмся к фильму 'За власть Советов'. На мой взгляд, правильнее было бы назвать картину 'Катакомбы', потому что в 1923 году уже снималась лента с таким названием, к тому же современный зритель связывает подобное название с революционным прошлым нашей страны, хотя по книге и фильму фраза 'За власть Советов' фигурирует как пароль и как призыв. На момент съёмок Борис Бунеев имел небогатый режиссёрский опыт, быть может именно этот факт не позволил поднять картину до высот первой экранизации, хотя снято качественно - касается это, прежде всего, 'пиротехнической составляющей'. Подбор актёров довольно удачный. Выделить кого-либо одного трудно, но отметить хотелось бы Валентину Хмару в роли Вали Перепелицкой и юного Петю Бачея (Пётр Мальцев). Самая эмоционально сильная и отлично поставленная сцена, на мой взгляд, - это сцена конвоирования захваченных подпольщиков: крайне удачное сочетание крупных планов и массовки с её 'тихим пением'. Хорошее кино - пусть оно и с недостатками, зато снято и сыграно людьми, по горло испившими того, о чём пытались здесь рассказать...