Начало 90-х. Известный когда-то боксер Виктор Дремов выходит из тюрьмы. Он оказывается никому не нужен. Любимая уходит, денег нет, попытка продать автомобиль приводит к тому что его 'кидают' бандиты. Вся эта неустроенность по жизни и приводит его в ОПГ.

В принципе, стандартный постсоветский боевик, в котором герой Евгения Сидихина, выйдя из тюрьмы, влипает в криминальную историю, став членом банды, возглавляемой героем Талькова. Песни и музыку к фильму написал сам Игорь Тальков, погибший вскоре после выхода фильма. О его творчестве много споров и полярных зачастую мнений, но мне нравится целый ряд его песен. Одна из них 'Летний дождь' проходит лейтмотивом через весь фильм.

Фильм стал первой и сразу главной ролью в кино для Евгения Сидихина. Благодаря своей фактуре и прошлому борца (пятикратный чемпион Ленинграда по вольной борьбе) Сидихин вполне вписался в роль героя боевика. Причем однозначно положительным его назвать нельзя. Тальков же, пожалуй, сыграл свою самую яркую роль в кино, главаря банды Гарика. Из прочих заметны Виктор Степанов в роли бывшего тренера героя, Алина Таркинская, проститутка и возлюбленная Дремова и Татьяна Лютаева, бывшая девушка Виктора.

Фильм вполне себе ностальгический, с явными приметами того времени. К тому же на фоне заполонивших экраны тогда отечественных криминальных боевиков, многие из которых откровенно слабые, этот вполне неплохой, по сценарию Эдуарда Володарского, с крепкой драматической линией (сцены действия поставлены так себе, ну да ладно) и приличной актерской игрой. За ностальгию (впервые кино увидел в конце 90-х) и песню 'Летний дождь' даже балл накину.

7 из 10