У Рязанова есть три феноменальных достижения: на «Гараж» в кинотеатры ломились и в зале репликам устраивали овацию в прямом смысле — это была искренняя реакция, которую невозможно было сдержать, на «Жестокий романс» обозлились номенклатурные мадамы и жуть живьём не сожрали режиссёра. А из «Забытой мелодии для флейты» почти никто ничего не вспоминает и не помнит, кроме песни из сна:

«Мы не пашем, не сеем, не строим — мы гордимся общественным строем...»

Тогда многие назначали для себя Рязанова вторым народным героем после Высоцкого — просветление мозгов средствами поэзии и песнями было феноменом, народ наградил его званием народного артиста №1. 

После ухода в лучший мир Владимира Семёновича советский гибрид пьедестала с эшафотом не пустовал — его почти сразу же занял со своими фильмами Рязанов.

В «Забытой мелодии для флейты» притчи, мистики и фантастики больше, чем в других фильмах Рязанова, но больше и болезненной правды. Как-то незаметно проявилась особенность психологического «слепого пятна» — чтобы не растерять защитно-компенсаторный конформизм, зрителю большую часть фильма или весь следовало забыть.

Почему? Во снах-видениях в протагонисте просыпалась совесть. И зрителям, видевшим в нём частично или очень не частично себя, вдруг становилось ясно, что герой на самом деле каким-то магическим кульбитом становится ещё и антагонистом. 

Когда-то такое замечали в «Конформисте» (итал. Il Conformista) — знаменитом кинофильме Бертолуччи, снятом в 1970 году по одноимённому роману Альберто Моравиа.

Вероятно, этот эффект рязановского искусства не угас до сих пор — если попросить знакомых назвать хотя бы пять лучших фильмов Рязанова, «Забытую мелодию для флейты» наверняка не вспомнят. Медицинский факт: если этот фильм до сих пор у нас в «слепом пятне», это значит, что голос совести до сих пор вызывает у нас боль.

9 из 10