Фильм понравился, смотрела впервые и открыла для себя еще один шедевр советского кино. Интересно, что действие происходит в первые годы Перестройки, историческая канва -это фон, но фон необходимый, без которого невозможно было бы понять всей драмы происходящего с главным героем.

Блистательное трио актеров Филатова, Догилевой и Купченко вкупе с непревзойденной режиссурой Рязанова погружают нас в непростую историю отношений мужчины и двух женщин, полную тонкого психологизма, сомнений, самых сокровенных переживаний героев. 

Филимонов сначала вызывает презрение своим малодушием, душевной трусостью, метанием между двумя женщинами, карьерой и своими чувствами. Но потом понимаешь, что он не такой уж и плохой или подлый, просто ему в его годы так трудно сделать выбор между привычной устоявшейся жизнью, которую он давно вел, его отношением к жене, и новыми очень сильными чувствами к другой женщине, которая живет немного в другом мире. Хотя были моменты, когда Филимонов вел себя отвратительно - не по-мужски, в других эпизодах он вызывает жалость, но его нельзя судить однозначно, он вполне обычный человек... Как в жизни! Молодец Э. Рязанов!!!

Лида (игра Догилевой поразила!) сильная, независимая, гордая, острая на язык, но в то же время такая одинокая и ранимая... и ее любовь сильная и искренняя... Она вызывает большую симпатию!

Лена - жена, ее поведение вполне объяснимо в подобной ситуации, все же она оказывается преданной и любящей женой. Возможно, в чем-то она и перегибала палку, но эта история точно ее многому научила.

Вообще, чтобы понять все тонкости отношений между главными героями, фильм нужно пересмотреть не раз!

Второстепенные персонажи оживляли фильм юмором в забавных ситуациях, О. Волкова бесподобна!

Об этом фильме можно говорить много: оригинальная режиссура и построение фильма, прекрасные актеры, музыкальное оформление, даже финал оригинален. Режиссер оставляет нам некую недосказанность, дает возможность самим поразмыслить над тем, а что дальше, какой выбор сделает наш герой (и сможет ли сделать его вообще!), и как бы поступили мы сами на его месте!

9 из 10