В фильмографии Рязанова 'Забытую мелодию для флейты' принято считать переходным звеном от всенародно любимых советских его шедевров к его же постсоветскому, тем же народом многократно оплеванному 'неликвиду'. На самом деле, разумеется, это мнение есть ничто иное как общественный приговор двум эпохам народной жизни, из которой одна сменила другую аккурат после январского пленума 1987 года - режиссер-бытописатель просто оказался одним из крайних в этой непростой ситуации. Ведь Рязанов как никто другой умел ощущать и передавать на экран дыхание времени - именно не монументальную поступь эпохальных событий, а легчайшие, почти невесомые, неопределимые почти вдохи-выдохи ('это гулкое хлопанье двери, этот счастья неприбранный вид, то, что кроме высоких материй, так и мучает нас, и роднит'). А посему не его вина, что в дыхании этом сивушный рыночный угар перебил нехитрые домашние запахи - зубного порошка, щей, колбасы за два двадцать. Со всей возможной снисходительностью к обывателю, для которого искусство - оно всегда вроде 'горчички на сосиску' (М. Анчаров), Рязанов продолжал работать ему на потребу ('как он хочет - чтоб в ногу с веком, чтоб прогрессивно, и чтоб модерн, и чтоб непонятно, и чтоб с намеком, и чтоб красиво по части манер'). Другое дело, что советский монолит его целевой аудитории в какой-то момент рассыпался в пост-индустриальную социальную мозаику, в которой зачастую даже соседние ячейки плохо представляют себе жизнь, помыслы, устремления, а главное - бытовые ориентиры друг друга. В мозаичном же обществе бытописателю остаться народным режиссером - затруднительно.

Как бы то ни было, но в 'Забытой мелодии для флейты', говоря другое и о другом, Рязанов очень точно схватил сам момент перестроечного общественного распада. Это особенно заметно, когда сопоставляешь 'Мелодию' с 'Вокзалом для двоих' - предыдущим социальным полотном мэтра, тем более, что сюжетно фильмы до такой степени близки, что впору подивиться художественному мужеству автора, снявшего подряд две вариации на одну и ту же тему. Интеллигентный музыкант, не понятый и чужой в своей семье - и женщина из народа, с не сложившейся личной жизнью и сердцем такой щедрости, что ее хватает на всех, обделенных любовью - не только сирых и убогих, но и обласканных фортуной. Она причащается тайн бытовой утонченности тогдашних избранных, он плюхается в лохань бытовухи для большинства и не без своеобразного, сродни этнографическому, удовольствия полощется в ней некоторое время. А потом приходит ее время спускаться за ним ниже некуда - с сумой, в тюрьму, на тот свет - и вытаскивать ледащенького всей мощью русского бабьего, слезно-утробно-расхристанного существа... 

Дальше начинаются различия. Главный герой из безупречно благородного служителя искусства, жертвующего собой наотмашь и бескорыстно, превращается в бюрократа от культуры, прикипевшего к своим власти и привилегиям, профессионально извилявшегося до полной атрофии несущего личность хребта. Заявленная авторская позиция предельно ясна: последние только тем и заняты, как бы половчее вставить первым палки в колеса. 'Раскройте лишь ладонь - и птица будет петь!' Все так, но не стоит забывать, что птичка Божия не знает ни заботы, ни труда, а творческому работнику нужны таки и стол, и дом - все то, чем его худо-бедно, но обеспечивали чиновничьи свиномордия. Более того, филимоновы освобождали рябининых от бремени принятия решений, которое во всех странах, во все времена было эквилибристикой над пропастью - и расплачивались печенью, сердцем, положенным под сукно талантом, уважением к самим себе. Рязанов недаром вкладывает рецепты обеспечения свободы творчества (всем в 87 году очевидные - как просто тогда было жить на свете!) в чиновничьи профанные уста: он-то сам уже, кажется, убедился в том, что в заявленном виде эти рецепты не подействуют. Не знающий, кому (под)петь, уподобится вопиющему в пустыне...

Четко отслежена Рязановым и трасформация народных представлений о номенклатурных привилегиях. Если провинциальная привокзальная официантка Вера имеет о них мнение пусть и абстрактное, но адекватное, медсестра Лида, работающая в московской (!), ведомственной (!!!) поликнике уже рассуждает о них с позиций чистой мифологии ('так ваша жена к косметичке в Ленинград ездит!'). Жизнь 'верхов' уже уподоблена пещере Али-Бабы и никакое личное знакомство с реалиями здесь не помеха: стереотипы всегда окажутся сильнее несредственных впечатлений. Цементирование полупроницаемой мембраны между социальными слоями вот-вот завершится окончательно (в 'Дорогой Елене Сергеевне' уже годами тесно знакомые между собой люди не смогут понять азов чужого мироощущения). 

Наконец, на  смену мощному корсету железных дорог, осязаемым символом намертво сцепившему воедино могучую страну в 'Вокзале', в 'Мелодии' приходит неприкаянный тамбовский хор, посылающий стихами Евтушенко последние метафизические приветы Ласточкину Гнезду (Крым, ныне - незалэжна Украина), Тянь-Шанской обсерватории (ныне - суверенный Казахстан), авианосцу 'Киев' (ныне - продан на металлолом). 'Пусть я не там с тобой, а где-то вне, такой далекий, как в другой стране, - заклинает Центр голосами хора, - но все равно, ты думай обо мне.' И действительно, что еще оставалось Центру в 87 году, как не заклинать окраины - подумать, и вспомнить, и не рубить по-живому...