Притча. САМУРАЙСКОЕ кино (!!!) ОДИН и БЕЗ ОРУЖИЯ - вот определяющая терминология данной работы.  

Почему самурайское? Перед нами человек долга. Человек вступивший в схватку ПУТЁМ УКЛОНЕНИЯ от неё. Как истинный мастер. Чтобы не навредить. 'Предотвращенная схватка - есть выигранная схватка!' - говорит Зигаро Кано, основатель дзюдо. И путь нашего героя, как короткий хронометраж этого фильма. 

А ещё, как отца рождающего мысли я назвал бы Ф. М. Достоевского - князь Мышкин и Ганя Иволгин. Реакция на пощёчину - величие в смирении и принятие зла в молчаливом спокойствии - как будто бы - 'Вы считаете, что меня ударили? Вы себя ударили. Стыд придёт к Вам гораздо позже. Когда Вы осознаете СВОЮ НИЗОСТЬ. И боль саднит от непоправимости. Раскаяние станет Вашим уделом'. Каково величие?

А здесь уже не далеко и до Библейских текстов - «Неужели доброе мы будем принимать от Бога, а злого не будем принимать?»(Иов 2-10) 

Вот такое вступление.

Итак, перед нами - бриллианта бесценные крупицы. Кино о вечном. О добре и зле, лжи и правде. Юношеском максимализме и философской снисходительности опыта.

Жизнь маленького человека. Что казалось может быть скучнее и банальнее? Место событий - техникум. Статус - преподаватель. Поприще на котором трудится наш герой ни теоремы и ни логарифмы, ни микроскопы и колбы, ни амперметры и вольтметры. Он приземлён до... физического развития человека. Духовные высоты оставлены им своим коллегам - шлифуйте породу, точите сердца... Однообразие ежедневной суеты. И день сегодняшний ничем не отличим от вчерашнего. Печать усталости на его лице - жизни роспись в седых волосах. Годы закалили его. Он строг и принципиален, последователен и твёрд. Кредо -

Стой где стоишь,
Делай должное,
И будь что будет.

Однако жизнь уже наметила его для крутого виража. Вскоре его репутация придёт в совершенный упадок. Он будит бит и клят. Жертва на заклание. Разменная монета в руках маленьких негодяев...

...но статус - УЧИТЕЛЬ, поступок - УРОК ему порукой.

7 из 10