Случайно 'набрел' на этот фильм, переключая каналы. Сначала возник вопрос-протест, ну зачем о таком  никчемном человеке фильм снимать? Но чем то зацепил, не мог оторваться от просмотра до конца. Это надо смотреть. Это сама жизнь, осмысленная талантливым режиссером и воспроизведенная талантливыми актерами. Доброта и любовь к человеку, вера в жизнь. Вот за какие фильмы надо Оскара давать, показывать их почаще. Еще раз убеждаюсь, что истинные ценности не те о которых кричат и премии дают. Истина доступна и проста, но понять ее не всем дано... Спасибо, что есть Люди, помогающие понять ее.