Один из любимейших фильмов. Как много в нем поднято разных тем. Здесь и любовный треугольник и отношения с вечностью и коммунальный быт и зависимость людей от системы. Здесь так остроумно продернуты все перегибы чиновничества, представленного Управлением свободного времени. Столько юмора, иронии, столько разных состояний человека, живущего в обществе: малодушие, подлость, жертвенность, одиночество, глупость, корысть, любовь, предательство, всепрощение.

Потрясающий, многоплановый, умный фильм. Обязательно смотрите, наслаждайтесь талантами режиссера и актеров.