Этот фильм я с завораживающим каким-то чувством смотрела в детстве - никогда не пропускала, очень любила его. Мне не достовало жизненного опыта, чтобы в полном объеме понять, что же там произошло - но было очень интересно. Особенно сцены загробного мира и поющий хор!

И вот вчера, спустя 15 лет, я посмотрела этот фильм - можно сказать впервые. О, сколько он затронул тем, сколько граней в нем переплетаются - какая глубина, отображающая процесы того времени, тем не менее актуальные и сейчас. И конечно же Любовь. Любовь, которая превыше всего. Догилева в роли Лиды так непосредственна, легка, красива и привекательна. Филатов в роли Леонида Семеновича осторожно - безрассуден, искренен и вынужденно - наигран одновременно. Любовь, тем не менее проявленная сквозь социальные преграды и карьерные искушения. И то, как показал это Рязанов - не покажет больше никто и никогда. Рязанов просто ГЕНИЙ.

Кто еще не смотрел - посмотрите этот фильм, в котором так много сказано без слов.