Очень иногда хочнтся покритиковать что-нибудь иным ... Разнести в пух и прах... Здесь хоть желай, хоть нет... Выпьем за фильмы, которые заставляют злоязычников забыть о своем странном хобби. 

Особенно меня порадовали эпизоды, показывающие смелого и решительного Филатова. Как подумаешь, что каждый миг все быстрее отдаляешься от единственно верного пути, чтобы получить однодневное спокойствие в своей серости и посредственности - становится страшно, грустно, слезливо... 

Таких сцен в фильме четыре, и если бы хоть в одной из них Рязанов показал не два, а, например, три пути развития, стало бы еще страшнее смотреть на это... 

А еще в (не этом первом) фильме вновь и вновь провозглашается древняя истина: любовь не должна быть прекрасна внешне, она должна быть беспокойна внутри... 

P.S. Хор просто умиляет... А ведь скажите, как замечательно поет! А голосом Гафта ('Марш к плите! Жарь рыбу!') я часто в шутку обращаюсь к своей подруге, когда дома беспорядок, посуда грязная, ну и все такое... )