Фильм хороший. Фильм понравился. Но пару минусов все же найдется...

Что понравилось?

1. Шахид Капур. Впервые его увидела в 'Талисман удачи', он заставил мое сердце биться  сильнее и поэтому сразу захотелось посмотреть и другие его фильмы. Однозначно, он безумно сексуальный (думаю у многих девушек кровь бурлит при его появлении). Его улыбка (вот она меня и покорила) просто божественна. По мне слегка смазлив, но все же милый, привлекательный парень. Как актер - он мне нравится. Правда иногда. .. не могу описать, но появляется чувство... что актерство все же не его сильная сторона (уж простят меня его фанаты). Например, в 'Наши истории любви' он мне совсем был не по душе. Но здесь Шахид мне однозначно понравился! Роль идеально ему подошла и справился он с ней на отлично.

2.Танцы. Зажигательно, ярко и современно. Отличная постановка и ребята двигались на ура.

3.Сюжет. Самое главное понравился посыл фильма - иди до конца, даже если преследуют неудачи и кажется, что каждая дверь закрывается перед носом. Стучись, удача улыбается настойчивым. Так же понравилось, что здесь не было 'звездной болезни', как часто случается в подобных фильмах. Главный герой до конца остался добрым, отзывчивым, веселым, простым и открытым. Кроме того понравилась некоторая легкость сюжета в некоторых местах и юмор. Особенно понравилась многофункциональность предметов быта в квартире главного героя.

4.Современность. Снято в Индии, актеры из Индии, но от некоторых канонов Индии отошли. Меня это заставляет смотреть дальше, так как  я не поклонница чисто индийских фильмов. 

Что не понравилось?

1. Пара Шахид и Дженелия. В ней не чувствовалось особой химии, страсти. Они были слишком простые вместе. Чувствовалась дружба, но не любовь. Нет, я безумно рада, что обошлось без драмы, обид и предательств. Я не об этой 'страсти' говорю, а именно о взрыве эмоций, который происходит, когда видишь идеальный любовный тандем на экране. 

2. Дженелия. Многие заметили, что из-за блеска Шахида другие актеры (особенно Дженелия) были серыми. Но мне кажется дело не только в нем, но и в работе сценариста. Девушке дали мало экранного времени. Да и актриса играла посредственно. Я не могу судить хороша она или плоха, видела с ней всего 3 фильма (это третий), но в 'Чувствую любовь к тебе' она мне вовсе не понравилась. В целом, Дженелия не плохая актриса, но по мне в ней нет того, что цепляет зрителя. И в паре с Шахидом она казалась слишком нейтральной, не тянула. 

3.Сюжетные моменты. Были некоторые моменты по сюжету, которые не понравились. А так же расстроило, что иногда сюжет был слишком вялым. Таких моментов в принципе было немного, но это слегка испортило общее впечатление от фильма. 

Итак, мой вердикт. Фильм хороший, после просмотра оставляет приятные впечатления и легкая улыбка то и дело появляется на губах при воспоминаниях о нем. Шахид - сексуален и хорош (поклонникам смотреть). Несмотря на нудность в некоторых местах - понравился.