Эльдар Александрович Рязанов вошел в историю отечественного кинематографа, прежде всего как комедиограф, хотя, разумеется, ему всегда в своих картинах было, что еще сказать зрителю, а уж совсем в зрелые годы, когда Советский Союз столь ненавистный, свободолюбивой натуре автора, доживал последние дни, фильмы Рязанова буквально на глазах становились все  более мрачными. В некоторых из них комедия  полностью уступает дорогу драме.  «Забытая мелодия для флейты» ярчайший тому пример. 

В центре сюжета высокопоставленный чиновник Леонид Семенович Филимонов. Он трудится в управлении свободного времени. Устроится на эту должность, ему помог его влиятельный зять. Супруга у него строгий врач, пишет, как полагается докторскую диссертацию. Особых чувств ни к жене, ни к своей работе Филимонов не испытывает, он  и на личном и на профессиональном фронте вынужден жить под маской смирения, всей душой веря в то, что когда-нибудь он наконец  встанет с колен, выпрямит спину и скажет всю правду матку и от этого мир полностью перевернется.  Однажды когда жена уехала в очередную командировку,  Филимонов знакомится с молодой медсестрой Лидой. У них случается молниеносный роман. Но как только возвращается супруга, Леонид Семенович тут же превращается в старого доброго подкаблучника.  

В 70-е во времена так называемого застоя,  появилась целая плеяда  фильмов о лишнем человеке, интеллигенте, который вынужден жить  в постоянной депрессии, видя всю абсурдность советской действительности и при этом неукоснительно блюсти ее устои. Больше всего рязановская картина, в этом отношении, напоминает, наверное, «Осенний марафон»  Георгия Данелии.  Здесь также главный герой никак не может выбрать между женой и любовницей. На самом деле Рязанов задумал  фильм даже раньше, за десять лет до фактических съемок, но тогда строгая советская цензура запретила его снимать, не добавив к сценарию кучу правок.  Естественно дождавшись своего часа Рязанов камня на камне не оставил от той советской системы. 

Во всех заметных ролях, Рязанов задействовал, без преувеличения  великих актеров.  Солирует  Леонид Филатов, на тот момент, просто находившийся в ранге суперзвезды. И  роль  чиновника Филимонова ничуть не уступает по своей значимости инженеру Варакину в  «Городе Зеро» Шахназарова. Весь фильм он бегает от  строгой жены к молодой медсестре. Когда-то он был подающим надежды молодым флейтистом, сегодня же он наоборот вынужден запрещать всякое антисоветское творчество. С одной стороны вспыхнувшая  любовь в душе художника, с другой меркантильность материального мира, который не позволяет эту любовь взять,  все это  приводит его к клинической смерти.  Супругу играет Ирина Купченко, а молодую медсестру Татьяна Догилева. Для всех троих 80-е были пиком  карьеры.  На вторых ролях,  так же знакомые все лица. Рязановские любимцы Александр Ширвинт,  Валентин Гафт, Всеволод Санаев и конечно Елена Майорова в маленькой почти эпизодической, но очень яркой и самой комедийной роли в фильме.

Самое сильное впечатление оставляет, конечно же  финал. Впервые лично я увидел его, кода мне было лет пять, и потусторонний мир с душами умерших родителей, которые жалуются  сыну, на то что он совсем перестал их навещать, навсегда в печатались в мою память. Наверное, именно после просмотра этого фильма, я узнал и даже визуально представил, что же такое смерть.  И если любовь практически в каждом фильме Рязанова является центром всего, то к смерти так близко автор не подступал ни до, ни после.  

Все это говорит лишь о том, что  «Забытая мелодия для флейты» это, пожалуй, самый автобиографичный, самый личный  фильм Эльдара Рязанова, а герой Леонида Филатова его альтер эго. Пожалуй, на сегодня  это и его последний однозначный шедевр  уровня «Берегись автомобиля» или «Иронии судьбы».  С развалом столь ненавистного ему Советского Союза закончилась и эра его всенародных шедевров. Ко временам современной России он, со своим наивным взглядом, так и не смог приспособиться. Картины, которые были сняты им в 90-е и 00-е кажутся просто неудачными во всех отношениях.   Но  хочется верить, что может просто их время еще не пришло, и когда-нибудь  суровый быт материального мира отступит перед наивной романтикой автора и эти забытые и добрые фильм еще не раз тронут в людях душевные струны,  подобно тому, как это делает и в сегодняшние темные дни,  «Забытая мелодия для флейты».   

8 из 10