Начинаю писать отзыв, не зная, что напишу в следующий момент, ибо так и не выносил этот фильм под сердцем достаточное количество времени, чтобы облечь мое впечатление с слова. Но тем не менее...

История чиновника, работника утрированной организации под названием 'Главное управление свободным временем'. На фоне этой режиссерской гиперболы, высмеивающей советскую действительность, один из высокопоставленных людей упомянутой организации, увлекшись местной медсестрой, мучится и метается, не в силах решить, уходить ли ему из семьи. Филимонов в исполнении Филатова - персонаж слабохарактерный и трусливый. За все время он самостоятельно не принимает ни одного решения. Сильные волевые поступки всплывают в его фантазии то тут, то там, и ближе к концу, когда мы видим, что герой, наконец, собрался с духом и делает то, чего желает и что считает правильным, уже интуитивно задумываешься, не фантазия ли это Филимонова?

Актеры играют прекрасно. Никто не тянет одеяло на себя. Интересно смотреть на оба характера. Мои аплодисменты Филатову и Догилевой. Хороший персонаж получился и у жены Филимонова, Елены в исполнении Ирины Купченко. Отдельный восторг вызывает сцена с поющим Гафтом, шагающим по электричке и просящим милостыню.

Жаль Филимонова, очень уж он был не уверен, поэтому где-то не хватило твердости Лиде, где-то Лене. Люди - сложные существа. Иногда все не может сложиться как хочется, и то тут, то там возникают вездесущие 'непреодолимые обстоятельства'.

Интересное кино. Люди постарше говорят, что Рязанов тонко передает дух времени. Но искусство остается таковым во все времена, и я могу это подтвердить.