Girl’s love dancer’s ©

А ведь все же прав герой Шахида Капура, когда сказал эту фразу.

Сегодня я бы хотела провести дотошное следствие на тему того, почему в Индии этот фильм получил плохие отзывы, много критики и низкие рейтинги в кинопрокате. Итак, найдя среди целого хлама своих маскарадных костюмов клетчатую шляпу и трубку (исключительно ради антуража) а-ля господин Холмс, я все же возьмусь за это нелегкое дело.

Причин, по сути, может быть несколько:

- неудачная дата выхода (например, вместе с каким-нибудь фильмом Шарукха по соседству);

- сюжет;

- актерская игра.

Насчет первого я не знаю, честно.

По поводу второго (вот, лично мне кажется, что как раз эта часть конкретно так хроманула и вся проблема в этом). Нет, в общем, сюжет очень симпатичный. В основе лежит история о том, как начинающий актер Самир (Шахид Капур) приехал из Дели в Мумбай в поисках роли и три года он эту роль ищет.

Отличительной особенностью фильма является неиссякаемый оптимизм главного героя (мне очень понравилась его фраза-ответ на то, почему он такой неунывающий, что у него просто выхода другого нет), отличные шутки и замечательный саунд (не могла не вставить хоть два слова про потрясающие песни в стиле dance), но при этом здесь возникает небольшая проблемка. Как по мне, фильм занизили в шкале рейтинга исключительно из-за слабо прописанной любовной линии. Вот поэтому я считаю сюжет немного недоделанным. 

А ведь стоило лишь сделать фильм на минут 5-7 сделать длиннее, уделив чуть больше времени главной паре и все – проблема бы решилась сама собой… Но еще более хорошим выходом из положения стал бы ход исключительно дружеских отношений Самира и Тины (Женелия) – это бы спасло положение. Нет, ясное дело, что в фильме на первом плане история о достижении цели, а не любовная линия, но раз уже сценаристы взялись за это нелегкое дело, то как-то резковато было чуть ли не из-за угла кирпичом «Я тебя люблю» после совместной песни.

И по поводу актерской игры… Правильно кто-то из ребят на «кинопоиске» сказал, что здесь не Женелия слабо играла, здесь просто Шахид блистал в каждом кадре. И действительно, сложно определить: это задумано так было или он сам?

Насколько я помню, фильм же почти весь уже отсняли с Джией Кхан (играла роль студентки-медсестры в «Гаджини») в роли Тины, но потом что-то случилось и её убрали из проекта, поставив Женелию. Причем Шахид сказал, что не будет переснимать только сцены крупным планом с Женелией, как требовали режиссеры, а настоял на пересъемке всех сцен с главной героиней. Так вот, это я к тому, что как бы я плохо не относилась к игре Джии, мне кажется, что особой разницы бы не было. И не потому что Женелия плохо играет (нормальная она актриса, среднестатистическая), а потому что сценаристы по плану очень мало ей уделили внимание. Женелеия не виновата в этом, так что нечего винить её за игру, как раз она тут в последнюю очередь могла повлиять на что-то. Из-за этого получились последние минут 20 фильма чуток смазанными. 

А еще бы я не стала делать сцену когда Самир уговаривал главного продюсера дать ему шанс выступить в полуфинале перед самим выступлением. Сделали бы уже стандартное опоздание на полуфинал и влетание на регистрацию в последнюю секунду, а не этот патриотический разговор…

Ну, и пару заключительных слов о Шахиде.

Безусловно, красавчик. Во всех смыслах. И это не потому, что он – мой любимый индийский актер (я умею критиковать его фильмы), а просто потому что этот фильм очень похож на него самого, это его родная стихия: танцы, добрый рубаха-парень. Единственное что было непривычно смотреть на Шахида, который ненавидит детей (его эти забавные перекривляния детишек – просто прелесть!), ведь сам актер наоборот любит ребятишек.

Лучший танец – в клубе (мне сразу и песня «One more dance» понравилась больше всех);

Лучшая песня – Yaba Daba Yahoo (настроение фильма – 100 %);

Но пока это лучший фильм с Шахидом Капуром, который я видела. Все же это его стиль и его фильм.

П. С. Хорошо, что  Шахид настоял на том, чтобы их поцелуй с Женелией убрали.

9,9 из 10
