Да, именно о них для меня оказался этот фильм. 

Ни в коем случае не хочу обойти вниманием Николая Крючкова - эта одна из лучших его ролей, на мой взгляд. Крючков, как всегда, на высоте: роль немногословна, но он вкладывает столько смысла в простые, короткие реплики, рисует ими образ, как сочными мазками, а больше, конечно, неуклюжими жестами запутавшегося пожилого человека, мимикой и таким говорящим взглядом, в котором читаются и боль, и стыд, и отчаяние, и благодарность. 

Но лично для меня главная роль в этом фильме Лидии Смирновой, создавшей образ простой, тихой женщины Пелагеи, которая вроде бы ничем не примечательна. Всю жизнь работала, растила детей, молча несла в груди своё горе. И вот когда настал подходящий момент выместить свою боль, рассчитаться за прошлые обиды, совершить возмездие и насладиться собственной правотой, она сделала то, что делали до нее миллионы русских женщин, - утёрла слёзы, повязала фартук и согрела теплом своего сердца тех, кто в этом нуждался.

Этот образ прекрасно дополняет и дочь Люська, которая, несмотря на юношеский максимализм и заносчивость, в сложной ситуации проявляет человечность и доброту. И, как ни странно, Нюрка, ведь без её разудалой бесшабашности картина оказалась бы неполной. 

Вот так и сложился этот почти некрасовский образ русской женщины, который не теряет своей привлекательности и актуальности и в наше время. Ведь, как сказал уже другой поэт, наш современник Наум Коржавин: 

'Но кони - всё скачут и скачут.
А избы - горят и горят'.

Фильм, конечно, не назовешь шедевром, но его стоит посмотреть каждому, чтобы вспомнить наших прекрасных советских актёров и насладиться их талантливой игрой. А кроме того есть в нём глубокая житейская мудрость и человеческое обаяние. 

9 из 10