«Забудьте слово «смерть», 1979

Фильм снят в жанре советского истерна-боевика. Сюжет и исполнение – по классическим канонам вестерна. Присутствуют все необходимые элементы: село с не желающими защищаться обывателями; болеющие за правое дело сотрудники ЧК и милиции; главный герой, интеллигентный, благородный  и одновременно суровый, прекрасно стреляющий и дерущийся; еще один главный герой (из селян) простоватый, но тоже хорошо стреляющий и беззаветно преданный своей семье и революции; туповатый и слишком горячий «шериф», начальник милиции; банда убийц и мародеров, пьянствующих и делящих награбленное, во главе с классическим злодеем с индейским именем Кикоть.   

Сюжетная линия фильма, на мой взгляд, не совсем логична. Однако диалоги в фильме («давайте на Вы – так будет лучше», «истосковался народ по кровушке», «истосковался народ по свободе»), динамика сюжета и хорошая музыка – все это создает прекрасное а-ля вестерновское зрелище.

Органично смотрятся и способствуют развитию сюжета и второстепенные персонажи: панночка, символизирующая нежизнеспособность старого дореволюционного мира и бесплодность ностальгии по нем (смерть ее закономерна); фокусник Джузеппе Геральди

Что впечатлило? Большое количество (особенно по меркам советских приключенческих фильмов) убитых в фильме. Кадры перестрелок главных героев с бандитами чем-то напоминают фильмы Пэкинпа. В данном случае и отсутствие психологизма, и обилие «кровавых» сцен рассматриваю как положительное подкрепление жанровому кино. 

Очень хорошая концовка, которая лично для меня оказалась совершенно не предсказуемой. И в меру символичная. 

Не понравилось:

- активно используемое в фильме и совершенно не популярное в 20-е гг. слово «коммунист». 

За зрелищность и за концовку, в полной мере отражающую название фильма,

7,5 из 10