Как же всё-таки хорошо иногда посмотреть старый, изрядно забытый советский кинофильм. И уж совсем замечательно когда он оказывается вот таким - реальным, честным, духовным. Вообще творчество Семена Туманова известно у нас в стране, но по большой части это касается лишь снятого им в  1964 году 'Мухтара'. Остальные его фильмы львиную долю времени проводят на полках всяческих кинофондов России. И лишь изредко их достают для показа по всем известному российскому каналу. 

'Заблудший' - образец реальной житейской драмы.

Сказать по правде в этом фильме я снова открыл для себя Николая Крюкова. Здесь он уже совсем не молод, как в довоенных картинах. Мне кажется это лучшая роль Крюкова в кино - она самая грустная и трагичная, самая искренняя. Крюков действительно большой талант - в этом фильме он это с лихвой доказал. Хочу заметить, что фильм чем-то может напомнить 'Осенний марофон' Георгия Данелии, и там Николай Крюков также сыграл одну из ролей. Но если у Данелии Крюков показался в роли небольшой, то у Туманова это был 'осенний марафон' именно его героя.

Сам фильм длится так недолго, но при этом раскрывает несколько интересных и таких различных героев. Кроме героя Крюкова - Евсея, нельзя не отметить гуманнейшую и настоящую героиню Лидии Смирновой, осовремененную себялюбивую гражданскую жену в исполнении Клары Лучко, дочку Люсю (Лариса Барабанова)- сильную, эгоцентричную и всё-таки по-детски добрую личность. А ещё есть и совсем маленькие актеры, все они кристально неподдельны. Мальчик (Леша Ефремов) всё время убегающий от бабушки на рыбалку - это такие живые кадры, когда бабушка ругает его после того как он в очередной раз удрал. Без этих маленьких героев фильм не получился бы художественно законченным - сегодня они видят как 'запутались' в жизни их родители, а завтра им уже самим жить. 

Всё в фильме так естественно, по-настоящему, по-русски: пение иволги на опушке, малые дети драющие полы в доме, гуляния по праздникам - всё соответствует представлению того времени, представлению людей того времени. Такие фильмы не должны оставаться забытыми. То время уже давно прошло и уходит от нас всё дальше. Но понимание того времени должно оставаться с нами.

К тому же тематика фильма такова, что он вполне актуален и сейчас и думаю останется таким. Потому как человеку было и будет свойственно ошибаться, проблема только в том готов ли он понимать свои ошибки и готовы ли мы прощать его ошибки. Иначе все мы рискуем 'заблудится'. 

'Какой он Тебе отец?' 'Какой-никакой, а отец...'

После фильма я написал эту рецензию

9 из 10