Хороший индийский фильм. Я думаю каждый уважающий себя индоман,  просто обязан посмотреть этот фильм! Сюжет не скучен, все очень грамотно и трогательно. 

Игра актеров: вообще нет слов. Не играли, а жили. Все постарались на славу, и симпатяга Шахид Капур, и красавица Женели, и детки тоже. Особенно мне понравилась маленькая девочка с длинными косичками. Но Я не Я, если оставлю все так – Я просто обязано еще раз расхвалить главных героев. 

Shahid Kapoor. Конечно, я никогда не сомневалась в таланте Шахида, но это роль просто убило меня. Его игра, его танец – это все отдельное произведение искусства. Со времен «Jab We Met» он реально повзрослел. Жду от него таких же замечательных и правильных ролей.

Jenelia D’souza. это мой четвертый фильм с ней, и я с твердостью могу сказать – Талантище!  Она не только талантлива, но и красавица и весьма неплохо танцует. 

Shahid + Jenelia = просто шикарная пара.  Когда узнала, что снимут фильм с участием  этих двух личностей, думала, что пара из них не получится. Но я рада этому «союзу». Раньше я никого не представляла рядом с Шахидом кроме Amrita Rao и Kareena Kapoor. А теперь это возможно, и Женелия замечательный выбор. Также немаловажно, что химия между ними просто зашкаливает за 200 вольт. 

Танцевальные номера: бывали и получше. Песни не хиты, а вот клипы совсем другое дело. Захватывающие движения, все на высшем уровне. Все очень ярко и модно. 

Вывод:  Когда кто – то дает тебе шанс надо использовать ее на 100, даже на 200%. 

И мой вердикт 

9 из 10