Из всех виденных лент советской эпохи «Забытая мелодия для флейты» с невероятным актерским ансамблем во главе с Леонидом Филатовым занимает в моей коллекции почетное место и очень важное. Это кино, близкое мне по духу, передает великолепную атмосферу той поры, когда культуроведческие кружки  были в почете, а любые ответвления от советской иерархии ценностей претерпевали порицания и насмешки (в данном случае что-то наподобие «если есть жена, ты же смотри, никуда не ходи. После работы-сразу домой») 

Довольно занимательно всматриваться (а не просто механически и малодушно лицезреть) в игру артистов: насколько точно они передают эмоции героев и действия в той или иной сюжетной ситуации.  Кажется обыденная проблема: мужчина со статусом и положением в обществе нашел себе любовницу, но именно этот факт запускает всю негативную череду последствий для прообраза Филатова. 

Как бы там ни было, а жить надо так, как сердцу угодно.

Замечательная постановка с сочными актами действия, четко прописанные диалоги и антураж картины, как мне кажется, делают ее незаменимой и весомой в общем  фонде госкино.