Общее впечатление: На днях посмотрела это тоскливое кино, которое окутало меня волной грусти, захлестнув своим интригующим рассказом. В прошлом студент консерватории и хороший флейтист, а в настоящем — муж дочери «большого человека», и сам начальник одного из подразделений Главного управления Леонид Семенович Филимонов (Леонид Филатов), однажды почувствовал физическое недомогание: прихватило сердце. И это в неполные сорок лет от роду! Сей неприятный случай послужил поводом для знакомства бывшего флейтиста с молоденькой медсестрой из ведомственной поликлиники Лидой (Татьяна Догилева). И закрутился бурный роман…

Честно, мне как женщине было тяжело оценивать ситуацию в которую попал герой картины. И сколько раз говорю себе не делать этого, не анализировать героя с точки зрения — «а чтобы сделала я?», а рассматривать весь сюжет, все равно в глубине души осуждаю. Однако, многое понимаю, стараюсь делать выводы и мыслить объективно.

Герой картины в прошлом творческая личность, но так сложилось, что ему пришлось оставить душевный порыв и удариться в карьеру. По воле случая влюбляется в хорошенькую медсестру Лиду, где по ходу сюжета раскрываются характеры персонажей и их поведение.

Леонид по сути слабый мужчина, он мягок и романтичен, боится выйти за рамки, навязанные обществом. Он, конечно, любит Лиду, но страшится осуждения коллег/знакомых, потери работы. Он как чаша весов, в которую на миг положат что-то — он счастлив, но стоит переместить удачу в другое место, как тут же Леонид бежит в другую сторону. Да, у него есть дом, престижная работа, у него есть жена, которую как оказалось он и не любил никогда, но счастлив ли он? Радует что у героя есть совесть!

Кто сказал что женщины слабый пол?! Лида как раз таки сильный персонаж, эта напористая девушка, влюбившись готова на многое, но готова ли она терпеть выходки из вранья? Догилева-Филатов отличный актерский тандем, с тревожными эпизодами актеры лишь усиливают напряженные моменты, будоража давящую и мрачную атмосферу. Приятно на них смотреть, за хронометраж они стали родными, а на контрасте разных характеров дополняют друг друга и сложно представить кого-то другого в этих ролях.

Фильм искрит интригующими моментами, давая зрителю прочувствовать историю, предлагает несколько вариантов развития, был момент где я даже запуталась где правда, а где фантасмагория, от чего на душе становилось невероятно грустно. Картина поднимает множество злободневных тем, которые будут всегда, не только романтическая линия в виде любовного треугольника, так же соц окружение, метания в муках выбора и многое другое. Ярко, эмоционально, незабываемо.

Помните, мы один раз живем, и если не для любви? То для чего же?!

8 из 10