- Скажи 'ш'
- 'Ш'
- Скажи 'мак'
- 'Мак'
- Скажи 'шмак'
- Смак!

'Иштар' - это стильная музыкальная комедия 80-х с Д. Хоффманом, У. Битти и И. Аджани в главных ролях. Режиссером этой картины выступила Элейн Мей, на церемонии в 88-ом незаслуженно отхватившая 'Золотую малину'. Надо сказать, что после этого фильма Элейн так больше ничего и не сняла, что обидно вдвойне, ибо все признаки культового фильма в 'Иштар' налицо. Она ведь и до этого успела снять несколько удачных в худ. плане картин, поэтому, зная, что в разное время в номинантах у «Малины» числились Кубрик с Де Пальмой, могла просто забить на нее. 'Иштар' - фильм выдержанный и стильный, поэтому мне с трудом верится, что Мей ушла из режиссуры только по этой причине. В любом случае авторы документалки '50 худших' четко ответить на вопрос - почему 'Иштар' в этом списке – не смогли. Они говорят, что фильм бездарный и провальный?.. Что ж, а я говорю, что это очень талантливое и забавное кино. Портят его только две вещи - сама по себе абсурдная история (хотя вроде для комедии это норм?) и средняя игра актеров. Хоффман играет лучше Битти, потому что он гениален, но ведь и Уоррен органичен. Было бы странно видеть его героя в адеквате, когда он не в «нем».

Сюжет в фильме простой и является иллюстрацией к одной известной поговорке - 'одна голова хорошо, а две лучше', впрочем, не совсем так: одна голова в этом фильме - плохо, а две… тоже становятся 'лучшими' не сразу. Для этого нашим героям предстоит побывать в Иштаре (где местные подпольщики во всю готовятся к революции) и влюбиться в симпатичную девушку Ширру Ассель, что по сюжету, конечно, предсказуемо... ибо режиссер - женщина. [Про 'Малину' больше ни слова]... С Лайлом и Чаком происходит по ходу дела много забавных и не очень вещей, но под конец все точно будет супер. Будет много чистого fun'а, чистых слез на лице Аджани и чистой музыки... Все замечательно у этого отличного фильма, только вот не любят его критики. 'Это не смешно, это не умно, это не интересно…' пишет Эберт, 'Маленькая пошлая комедия' пишет Хинсон... 'Политическая сатира' отвечает Мей и рассказывает о 3-х мифических предпросмотрах. 

А что я?.. Кажется, пока я писал этот отзыв, я еще больше полюбил этот фильм. Мне кажется, это как раз тот случай, когда рейтингам и критикам верить, совсем не стоит. Фильм хороший, возможно 'so good it's bad'... но все равно 'good'. Смотреть одни шедевры тоже вредно, иногда их нужно разбавлять 'Подростками-зомби' и 'Троллем', а вот смотреть 'Иштар' - не вредно вообще никак. И можно даже пересматривать... Возможно, вам - потенциальные зрители - не понравится, но я фанат… и мне понравилось!  

8 из 10