Прекрасный фильм о любви. О той любви, которую уже не ждешь. Целомудренность фильма зашкаливает и этим он и берет. Никакого 'лолитизма', хотя красота Зудиной располагала к такому развитию. 

Что интересно, сама Зудина в 1986 году закончила ГИТИС (курс О. Табакова и А. Леонтьева) и была принята в театр-студию Олега Табакова. С этого момента между учителем и ученицей разгорелся роман, на тот момент Зудиной было 21, а Табакову 51 год. Просто калька с сюжета фильма 'Забавы молодых'. Не знаю совпадение это или нет, но сей факт придает изюминку фильму. Но в целом конечно ничего не значит.

Актеры отыграли на высоте. Холодная манера Любшина и горячая подача Зудиной и молодого Серебрякова.

Все любителям искренних и чистых чувств, а также тихого, но бурлящего в самом себе кинематографа рекомендую.

8 из 10.