Давно я не смотрела индийских фильмов и возобновить их просмотр я решила с фильма 'Танцуй ради шанса'. Фильмом осталась довольна, хотя это ещё слабо сказано. 

Начну по порядку. 

Сюжет: молодой парень, мечтающий стать звездой, пытается вдали от родного дома пробиться в мир шоу-бизнеса: постоянные прослушивания, кастинги, и постоянные неудачи. Иногда, казалось бы, удача улыбалась ему, а потом ниточка обрывалась, и начинались снова бесконечные прослушивания. Знаете, сюжет интересный, хотя на эту тему снято множество картин, и удивить присыщенного зрителя вроде бы уже и нечем. Однако, на мой взгляд, 'Танцуй ради шанса' не типичный фильм из череды фильмов про шоу-бизнес. Здесь присутствует какая-то изюминка, которая не дает зрителю оторваться от экрана. Хотя...про эту 'изюминку' я скажу чуть позже.

Музыка и декорации. 'Танцуй ради шанса' - индийский фильм, но на всем его протяжении ничего индийского как такового я не увидела. Да, снимали в Индии, да, индийские актеры. Я ожидала чего-то привычного для индийских фильмов, но это ведь современное индийское кино, и режиссеры все чаще отходят от традиционных канонов. Но фильм красивый, красочный. С этим не поспоришь.

Танцы. Вот на этом пункте хотелось бы остановиться по-подробнее. Танцев в фильме было предостаточно. И какие это были танцы! Наслаждение для глаз. Танцевали везде, где только могли придумать: в школе, на улице, на сцене, в клубе. Меня порадовал тот факт, что Шахид Капур танцевал не только какие-то заученные с хореографами движения, а показал свое мастерство в области уличных танцев, потому что это было просто невероятно!

Актеры. На мой взгляд пары Шахид Капур и Жэнелия Д’Соуза не получилось. Да, они обнимались, пели вместе, веселились и дурачились. Но не чувствовалось между ними чего-то особенного. Ну не смогли они правдиво сыграть влюбленных, что меня немного расстроило. Жэнелия была слишком наигранна, на мой взгляд. Супротив Шахида она выглядит еще совсем юной, неопытной актрисой. Хотя танцует она неплохо. Молодец. 

Хотелось бы особенно выделить Шахида Капура. Не зря мой выбор пал именно на фильм с его участием. Я долго ждала 'Chance Pe Dance' в русском переводе, и не дождавшись, у меня пропал интерес к индийским фильмам. Просматривая его сегодня, я ловила себя на мысли: 'Какой же Шахид великолепный актер!' Ведь действительно, мало кто со мной не согласится, что практически весь фильм держится именно на нем. Он - та изюминка, про которую я говорила раннее. Он отличный танцор и смотреть на него во время его, так сказать 'диалога с музыкой' - сплошное наслаждение и удовольствие. Я уж молчу про финальный танец, после которого я окончательно влюбилась в Шахида. Хотелось кричать ему 'Браво!' и 'Пусть поменьше носит одежды'. Уж простите меня за такие слова, но у него отличное телосложение и именно этим и своим танцем он цепляет девичьи сердца. 

И как сказал герой Шахида в фильме: 'Девушкам нравятся танцоры'. Не могу не согласиться с этим высказыванием. 

Мой вердикт: смотреть всем, особенно любителям веселой музыки и отличных танцев. 

10 из 10