Все время себе говорю не читать отзывы о фильме до просмотра, дабы не портить себе впечатление, но не могу. Читаю... Надо перестать!

Конечно фильм не шедевр, но все-таки хороший. Сюжет не затянут, не скучен, фильм надо смотреть в дождливый день, когда хочется немного романтики. О фильме и так все понятно постарались люди над созданием.

Об актерах слов нет, я, наверное, сотый раз пишу о таланте Шахида, здесь он просто молодец, смеялся, плакал, мечтал, так как будто это он сам, а не герой фильма. И танцевал он классно, его пластика думаю намного лучше, чем у Ритика Рошана. 

Хотя бедный устал он, наверное, от таких ролей хороших парней, слишком правильных.

Женелия - это второй фильм с ее участием, который я посмотрела, она тоже умничка, талантливая и красивая девушка,

А пара из них просто загляденье, еще до просмотра фильма я это поняла по картинкам, они так мило смотрятся друг с другом. Он на нее так смотрел, хочется улыбаться, смотря на них.

Песни не шедевр, но клипы отличные, особенно клип к песне Pal Mein Hi, где показана любовь Шахид и Женелии. 

Поставила бы фильму и актерам  + бесконечность, но так нельзя ставлю 

10 из 10