Все мы привыкли к индийским фильмам с незамысловатым сюжетом... Но в любом из них кроется буря эмоций... Поднимается куча проблем и вопросов, требующих ответа...

Сюжет Chance Pe Dance прост - парень из провинции приезжает в в Мумбаи, в надежде стать актёром. И парень симпатичный, талантливый, но всё у него никак не получается осуществить мечту...

Проблемы одна за одной превращаются в снежный ком, который тянет всё глубже и глубже... На кастингах кормят завтраками, с работы уволили, денег нет, жить негде (Благо машина есть),  хваленная дружба оказалась вовсе не дружбой...

Но, как обычно, черная полоса не вечна и просветы тоже бывают, хотя и не нужно забывать о чередование цветов!!! 

Самир встречает ее, а самое главное, у него появляется реальный шанс осуществить свою мечту...

Актерский состав фильма просто замечательный!!! Главные герои справились со своими ролями как нельзя лучше, на мой взгляд. Жэнелия и Шахид очень гармоничная пара...

Фильм вызвал у меня кучу всевозможных эмоций... Я смеялась, плакала, и конечно же захотелось влюбиться!!! 

Фильм смотрела в оригинале, поверьте мне, очень часто индийские фильмы переводят для нас... суховато что ли... Особенно мало внимание уделяется песням, а ведь в них кроется большая доля тех чувств, которые стремятся нам показать... И опять же, музыкальное сопровождение фильма потрясающее... Песня 

Pal Mein Hi никого не должна оставить равнодушным...

И ещё, на мой взгляд Chance Pe Dance перевести надо не - 'Танцуй ради шанса', а 'Шанс на танец'

Дорогие киноманы и любители индийского кино, я вам категорически советую посмотреть этот фильм!!! Думаю - не пожалеете...

10 из 10