Великолепный случай применения разнообразного инструментария для передачи мысле-ощущения творцов - зрителю. 

Масштабные - очень глубоко красочные сцены сродни Бондарчуку-старшему - но локальнее в пространстве, без размаха оскароносца нашего, тем не менее выглядят не хуже и передают такое же ощущение ущербности, не защищённости жизни перед катастрофой войны. Столь насыщенные и сконцентрированные по ощущениям эпизоды военных действий мне ещё не встречались - разве, что - 38 панфиловцев. 

Размашистая работа камеры, дивные планы съёмок - картинные, 'куинджные' 'перебивки' эпизодов, крупные 'скульптурные' планы артистов - тот инструментарий которым работает режиссёр и представляет детство 'от автора' как набор нереальных - сюрр эпизодов - словно преломленная детским же сознанием реальность - со свойственному только этому времени выбором значимых вещей/деталей/эпизодов и 'реперных' точек памяти. Именно в этом преломлении и используется сюрреализм - ведь отсвет сознания ребёнка - для взрослого - полный сюрр. И этот 'инструмент' режиссёра столь точен, не 'перепрыгивая' за грань реальности - только передаётся детское ощущение полноты жизни. О том чтобы 'по жизни' не терять это состояние - говориться не раз и в картине. Вот здесь сюрреализм к месту - как особое выражение реальности, а не как замена её на кривляние творцов.

'Заходят' даже монологи - обращения 'от автора' - их в меру и смотрятся как один из инструментов передачи смысла-ощущения.

Кстати не смог найти для просмотра более поздних работ Юлии Солнцевой: Мир в трёх измерениях, Такие высокие горы - если у кого есть - буду благодарен за ссылку - интересно что дальше у неё получалось?

Радует игра Вадима Андреева - столь подходящая для него роль - с мудрым пафосом - столь идущим его статурному персонажу - из артистов запоминается только он, возвышаясь над остальными.

Что не понравилось - вставки 'украинствования' и если в эпизодах детства это более-менее оправданно - то в военных эпизодах - сильно режет лиричность фильма, как впрочем и 'ритуальные' упоминания коммунизма и партии. А 'украинствование' режет не только в этом фильме, а практически в любом произведении того времени это и предыдущий фильм режиссёра Повесть пламенных лет и шпионский боевик Голубая стрела (1959) и в романе Михаила Стельмаха 'Большая родня' (1949) - где партизаны хоронят бойца с эпитафией: Сыну русского народа погибшему за Советскую Украину - слово советская потом совсем пропадёт у культ. деятелей останется только Украина, затем добавится незалежна, далее... а 'украинствование' начало распространяться в среде интеллигенции  как видим давно... 

8 из 10