Признаюсь, обожаю фильмы, где есть танцы, песни и хорошо проработанный сценарий. 

И картина 'Шанс танцевать' как раз относится к таким редким произведениям киноиндустрии. 

Хотелось бы поспорить с теми, кто считает, что данный фильм индийская интерпретация голливудской картины 'Шаг вперед'. Ну, во-первых, главные герои совершенно не похожи: Сэм - целеустремленный, веселый и неунывающий парень, готовый вновь и вновь стучатся в закрытую дверь в надежде, что она откроется, а вот Тайлер почти его противоположность, он неуверенный в себе, бросающий всё на полпути. Во-вторых, сюжеты картины не очень-то и похожи. Обе истории говорят нам о танцах, но эти истории разные.

В начале фильма нам говорят о предопределении каждой человеческой судьбы. Кто может сказать, кем станет ребенок, когда вырастит?!  За Сэма, главного героя, это решили родители, точнее, его мама. Она хотела видеть в нем героя. И став взрослым, Саммир едет в Мумбай, что бы стать актером. Проходит 3 года, но он ничего так и не добился, всегда находился кто-то с большими родственными связями. Все же после долгого и упорного труда ему улыбается удача и с этого момента начинается история.

Пару слов хотелось бы написать об актерской игре. Шахид Капур вжился в образ на 100%. Он перспективный актер, который может стать вторым Шакрух Кханом. К тому же он замечательный танцор. В этом я убедилась после просмотра его номера, посвященного Майклу Джексену. Что касается Жанелии де Суза, то ее игра была вполне на уровне. Хотя, на мой взгляд, пара Шахид - Жанелия смотрится не так гармонично, как, например, пара Шахид - Амрита.

Отдельным пунктом идет музыка. Саундтреки к фильму запоминающиеся. Для себя я выделила тройку лидеров:

1. One more dance. Эта песня звучит на дискотеке, где Сэма примечают видные продюсеры.

2. Just do it. Как объяснить детям, что танец - это не забава, а настоящие искусство? Сэм просто решает показать, что такое танец. И у него это получается, дети в восторге и директор школы тоже доволен, все-таки первый приз на межшкольных соревнованиях по танцам.

3. Pump it up. Финальная песня, финальный танец. Динамичная музыка, смешение стилей и брейк-данс под звуки индийских барабанов.

И bonus: песня Pe pe pepein, очень веселая песня и очень смешной клип на нее, который с легкостью поднимет вам настроение.

Фильм рекомендован к просмотру тем, кто любит красивые танцы и легкие сюжеты!!!

10 из 10