Первые отзвуки грядущего веселья уже распространились в нашем воздухе и кинематограф, не получив еще дешевой вседозволенности, разродился проблемным(даже по тем временам) и противоречивым (до сих пор) фильмом 'Забытая мелодия для флейты'. Целая бригада разномастных звезд советского кино обслуживала этот фильм и он с гордо поднятой головой вошел в нашу историю. Причем, вопреки своей болезненной памяти, здесь тот самый случай, когда я доподлинно не помню, когда именно смотрел этот фильм. У меня такое ощущение, что на экраны его выпустили значительно позже объявленного 1987 года.

Фильм, помимо целого вороха злободневных тем, которые всегда были для Рязанова нормой, вытаскивает на свет божий некий философский вопрос - где мы сами, стоит ли строить из себя нечто принципиально иное и в чем вообще смыл этой единственной жизни. С одной стороны надежная жена с еще более надежным тестем, гарантированная карьера и элитный дом, с другой - комната в коммуналке с молоденькой медсестрой и игра на флейте по выходным. Как мне видится, герой Леонида Филатова еще и перетянут другими неоднозначностями - его любят там и здесь только за те качества, что он, грубо говоря, принес со стороны. Героиня Догилевой видит в нем высокий полет начальника, а Купченко - романтичного флейтиста.

Филатов органично вписался в эту роль по причине того, что играть ему в основном пришлось самого себя и сюжет предполагал в нем чиновника. Уверен, что у настоящего Филатова не возникло бы сомнений по поводу какой-то там молоденькой девушки, ибо он всегда видел свой долг перед обществом и, самое главное, перед самим собой. Догилева сыграла лучшую свою роль, хотя на нее ходили и благодаря откровенным съемкам. Дань времени. Бригада чиновников, юмористическая и очень органичная, идеальна и именно она мне больше всего нравится. Санаев, Ширвиндт, Гафт, Волкова, Арцыбашев. А чего стоит один тамбовский хор! Сейчас все брошу и возьмусь фильм смотреть. Это как всегда.

Отдельно хочу вспомнить Елену Майорову, оригинальную актрису с ужасающей трагической судьбой. А бабушка-соседка, открывающая дверь (она ведь под дверью подслушивала) и приглашающая спрятаться! Музыка прекрасна, песни чудесны, Гафт в электричке велик. Ширвиндт на Новом Арбате неподражаем. Смотрите фильм, пишите письма.

10 из 10