Как-то я задалась вопросом - Можно ли предавать свою мечту? Что лучше - вывихнуть плечо, вышибая двери мечты, или просто сменить мечту? Ответа я не нашла. 

Мы все любим сильных и успешных. Но кто знает, что стоит за каждым успехом и какая цена была заплачена? 

Есть несколько путей к успеху и самый простой - деньги  и 'лохматая лапа', которая будет толкать, помогать, тащить по этому пути, открывая все двери перед тобой. Второй, самый сложный, и далеко не всегда эффективный - упорный труд и упрямая, несгибаемая вера в себя, даже когда никто в тебя не верит. И третий - удача, выигрышный билет в лотерее жизни. Так вот, почти все мы хотим лотерейный билет - мы, как дети, хотим чуда, ждем какого-то праздника, а потому мечтаем о судьбе Золушки, о случайной находке мешка денег, о наследстве из Америки от дальнего, но несуществующего родственника. А еще. Иногда. Жизнь дает нам шанс, то как великую милость, то как изысканную насмешку, чтобы тут же отобрать все надежды.

Говорят, если ты чего-то очень сильно хочешь, то вся вселенная будет помогать тебе и стремиться исполнить твою мечту. Наверное, если научиться правильно читать те знаки, используя шансы, которая она дает на пути к мечте, не малодушничая, не предаваясь унынию, не поддаваясь слабостям, то счастье просто неизбежно.

На эту тему создано огромное количество фильмов, и 'Шанс танцевать' \Танцуй ради шанса\ хочется выделить особенно. За искренность, за веру, за труд, за минутные слабости главного героя, за цель, ради которой он добивался успеха, за умение помнить и ценить тех, кто был рядом в нелучшие времена, за легкость сердца и умение начинать все сначала, как-будто не было ни обид, ни разочарований. Фильм очень привлекает позитивом, откровенностью изображения реальной жизни, отсутствием нравоучений, хорошей игрой актеров, современностью и актуальностью. В этой истории успеха мальчишки с переферии, приехавшего покорять Болливуд было все - бесконечные кастинги, голод, безденежье, отсутствие жилья, купание в школьном туалете, работа на побегушках, но главное - мечта и вера, ради которой жизнь все-таки дала ему не только шанс, но и силы использовать этот шанс.

Да, кстати, музыка, танцевальные номера - все к месту, ведь это продукт нового Болливуда, который все чаще повышает знак качества. Приятного порсмотра.

8 из 10