По моему мнению, этот фильм китч -  взяли и типа комедийно прошлись  по жизни людей. Гафту и Ширвиндту   в общем-то в фильме делать нечего - если обгадить типа советскую действительность, то зачем так сильно стараться. Фильм из серии перестроечных прожекторов перестройки. Всё до кучи свалили - и Тамбовский хор и чиновников типа бюрократов. Рязанов славно постарался на потребу перестройки - все его комедии - это подкоп под государство. Жалко Филатова, что он поучаствовал в этом вертепе. А медсестра такая диссидентская попалась ему. Короче все старались в этом фильме очернить и изображали сатиру и только двое Филатов и Купченко играли людей. Согласитесь, есть большая яма между тем, что играют Ширвиндт, Гафт и Волкова и тем, что блестяще  играют Филатов, Купченко и Догилева. Потому и производит фильм странное впечатление. Даже режиссёр не смог состыковать эти два направления.

Что-то мне подсказывает, что Лида любит Лёню опять же по политическим соображениям. Эти вопли: 'Лёнечка, не умирай' уже больно смахивают на желание возврата времён Леонида Ильича, когда была стабильность, она же трактуемая как застой. Ну ладно там чиновники чувствуют перемены. Их типа не жалко. А вот Лидочка, медсестра, девчонка из коммуналки. Что с ней-то такое? Что она чувствует? Почему её тянет в прошлое? А потому. Медсестра в министерстве - это фигура. А кто она в новом времени? А эти разборки с Лёнечкой - это разборки чиновничьей власти со своими социально близкими. Лидочка по сути дела объясняет своему любовнику, почему она не может его защитить от перестройки. Недодал Лёнечка благ даже той же медсестре.

 Действительно хочется отмести ту дурацкую политику, которая дурашливо, по-клоунски в лице актёров Ширвиндта и Гафта выпячивает себя на экране, а вот эту скрытую тонкую политику, запрятанную в отношения Лёнечки и Лиды хочется копнуть. Чиновники обставили свою жизнь с удобством, приблизив к себе обслугу - магазины, медицина и т.д. То есть была такая комфортная спайка чиновников-управленцев с обслугой. Когда началась перестройка, то чиновников кинула и обслуга тоже. Ведь это тонкий вопрос, кто кого с социальной точки зрения кидал. Где была социлогия с политэкономией, с теориями общественных классов?. Были только управленцы и социально близкая к ним обслуга. Вот они и делили пирог. Лидочка и Лёнечка - это и есть та самая спайка, которая пошла вместе в перестройку, предварительно, конечно выяснив отношения на стрелке и покопопавшись в подсознании друг у друга, чтоб кидалова не было. А все эти клоны-чиновники - это семантический шум, он же декор. Вспомните персонаж Ольги Волковой с её сыном. Это метафора рэкета, который готов отступить перед более высокой мафией, которую представляет Лёнечка, взявший дудочку, то бишь флейту опять поиграть, да мышей повести за собой. Так что не романтика там, а выяснение отношение, проверка личного состава, построение перед марш-броском. Все эти заходы в потусторонний мир к матери-отцу - это выпрашивание благословения на перестройку. Вспомните эту деваху из охраны в исполнении Елены Майоровой, которая весело отдаёт честь Лёнечке. Охрана всегда всё знает и найдёт место в новом обшестве и отдаёт честь, кому надо. Елена Майорова, царство ей небесное, была великолепной актрисой. Как она умела метко, гениально расцвечивать свои эпизодические роли! Вот весёлая, разбитная вахтёрша из охраны встречает Лёнечку. Уж она-то знает, про стрелки чиновника с социально близкой обслугой, знает в чём тайна заговора и будущего раздела собственности. И знает, что надо и о себе заявить, чтоб пирогом не обделили. Охрану действительно пристроили к делу, уж больно она пригодилась. И забытая мелодия для флейты реанимирована не ради романтики, мол забыл, что я был музыкантом, а ради мобилизации мышей под новую мелодию для флейты, она же облагороженная старая, верная в таких делах дудочка.

Филатов сыграл в этом бардаке и шабаше силу глубокого человека, Догилева блестяще использовала свой, наверное, один из главных шансов сыграть драму на экране, Купченко и Майорова великолепно вжились в образы.

Все остальные играли сатиру, гротеск, вычурность, кому что в голову взбрендит.

10 из 10