Только что увидел эту картину впервые. Как всегда Рязанов на высоте. Фильм оставляет смешанное чувство радости и горечи. Наверное в этом и есть сила гения - указав только полюса так явно обозначить целое. Заслуг актёров перечислять не вижу смысла.

Ставлю 10 из 10 в том числе потому, что фильм идёт 2 с четвертью часа, а после титра 'конец фильма' кажется, что кино как-то слишком быстро кончилось.

Рекомендую картину тому, кто хочет посмотреть фильм головой и сердцем, а не только глазами и ушами.