19-летние ученики техникума решают проучить физрука, который из-за прогулов отказался ставить им зачёты. По их мнению, не дело из-за такого пустякового предмета лишаться стипендии, а упрямый препод не хочет идти на уступки. Так и рождается план - Света Бобылёва (Марина Зудина) должна влюбить в себя Горшкова (Станислав Любшин), прозванного студентами Горшок, и тем самым получить зачёт для друзей. Дурацкий, надо сказать, план, требующий от исполнителя особой распущенности и жестокосердия. Конечно, Светлана оказывается не такой и, в итоге, влюбляется сама. 

Марина Зудина восхитительна в этой роли. Очень красивая, непосредственная, с невероятно выразительными глазами - она настолько выгодно смотрится на фоне молчаливо влюбленной в Горшкова преподавательницы по физкультуре и других женщин, что главному герою можно только посочувствовать. Любопытно, что главная роль досталась Зудиной, которая на момент съёмок уже встречалась с будущим мужем старше её на 30 лет. Так что не удивительно, что ей удалось столь прочувствовано сыграть роль девушки, увлекшейся стареющим мужчиной. Светлана Бобылёва невероятно наглая и самоуверенная особа (так завалиться домой к постороннему мужчине не всякий сможет). Но и сам Горшков оказывается трагичным героем - под стать молодой девушке, у которой уже есть весь из себя брутальный молодой человек в исполнении молодого Алексея Серебрякова. 

Интересно и время, когда происходят данные события - 1987 год или около того. Такие отношения (особенно приукрашенные фантазией додумавших) вызываю порицание в обществе, а родители идут в техникум к директору, чтобы воззвать к разуму дочери и заставить её задуматься о личной жизни (трудно представить такое в наше время). Но, в то же время, директор ввязывается в эту историю неохотно, а родители напирают на чувство благородства Горшкова, взывая его оставить их дочь. 

А что Горшков? Он тяготится своим возрастом и упущенными возможностями. У него совершенно больные глаза и изможденное лицо. В нём не чувствуется жизненная сила, а только горечь и разочарование. Тряска в автобусе, техникум, холостяцкая тёмная квартира - вот и всё его существование. Появление Светланы  нарушает покой этого сонного болота и он начинает совершать неожиданные поступки, подаётся сиюминутным порывам. Только в праве ли он забирать чужую молодость? Горшкову необходимо принять решение и он делает выбор. Шутка, которая обернулась болезненным уроком взросления. Все герои как будто бы стали старше и пережили нечто знаковое в своей судьбе, а конец этой истории для меня невозможно представить другим.  

Фильм выстроен очень логично. Нам показывают набор сцен, которые происходят во временном разрыве друг от друга (этакие логически завершенные сценки), но составляют одну историю. Таким образом, в кино нет ничего лишнего, затянутого, надуманного, актёры превосходно справляются со своими ролями (теперь я обязательно посмотрю 'Кин-дза-дза!' и 'Щит и меч' со Станиславом Любшиным). 'Забавы молодых' из тех фильмом, которые не могут оставить равнодушным и заставляют сопереживать героям. Эта тихая снаружи, но клокочущая внутри драма, разворачивающаяся на экране, определенно заслуживает внимания.