Очень позитивный, добрый, красивый фильм в жанре голливудской комедии. И хоть сюжет давно избитый, но в этом кино я увидела искренность, упорство, надежду и любовь. Честно говоря, очень порадовала продолжительность фильма, которая составляла менее двух часов, что удивительно для индийского кино.

Что касается актерского состава, то здесь еще больше меня переполняют положительные эмоции! Шахид великолепен! И не столько его мускулы и красивые глаза, сколько его артистизм и танцевальные номера. Жэнелия прекрасно дополняла этот дуэт, хоть ей и не приходилось много танцевать, а лишь радовать зрителей своей обворажительной улыбкой.

10 из 10