Бюрократия в стране существовала всегда. В эпоху расцвета советского кинематографа не принято было демонстрировать малоприглядные нюансы деятельности чиновников различного ранга. Однако с наступлением перестройки, ранее запретное стало разрешенным, на роток перестали накидывать платок, и даже маститые режиссеры не отказались от возможности ставить кино, где на первый план вышел реальный, а не завуалированный быт граждан. К концу 80-х годов Эльдар Рязанов несколько отошел от жанра лирической комедии и все чаще стал задумываться о том, что главному герою совсем не обязательно быть рафинировано честным. Куда интереснее преподнести зрителю персонажа, который живет в тех же реалиях, имеет те же человеческие пороки и наделен таким количеством граней, что сходу и не определишь, положителен ли он вообще. Роль человека, разрывающегося между карьерой и чувствами прекрасно подходит Леониду Филатову. Каждое появление этого невероятного дарования артиста на экране даровало советскому зрителю героя, которого в течение фильма неоднократно хочется как жалеть, так и презирать. Пика подобного актерского двуличия Леонид Алексеевич добился в исключительно грустной и такой пронзительной 'Забытой мелодии для флейты' мэтра Рязанова.

Из Лёни Филимонова мог бы получиться первоклассный флейтист. Но выгодная женитьба вмиг перевернула мироощущение молодого музыканта. Он едва ли безумно любил Елену, скорее это был классический брак по расчету. Женщине-ученому нужен был мужчина под боком, а сам Лёня вместо туманных творческих перспектив получил видный пост в 'Главном управлении свободного времени'. Теперь его величают Леонидом Семеновичем, он правая рука пожилого начальника с архаичными убеждениями, у него есть команда единомышленников, и не сегодня-завтра влиятельный тесть 'сделает' его главным в управлении. Лёне глубоко противна его бестолковая деятельность, направленная на 'подрезание крыльев' вольнодумцам. В мечтах Филимонов выплескивает все свое презрение старику-шефу в лицо, но на деле он никогда не плюнет против ветра, он хорошо познал прелести своего статуса и не хочет к 'низам'. У молодого мужчины оказалось слабое сердце. Приступ отправляет Леонида на больничную койку, где он сходу влюбляется в молоденькую медсестру Лиду. Мечты о подлинном счастье захлестывают Филимонова, а тут еще как нарочно жена отчалила в командировку...

— 'Как вам не стыдно? Пользуетесь служебным положением!'

— 'Лидочка! Так служебное положение для того и создано, чтобы им пользовались'

О том как шикует номенклатура, рядовые граждане конечно подозревали. Но разница в материальных условиях сомнительного чиновника и простой медсестры все равно впечатляет. У него - роскошная многокомнатная квартира, холодильник набитый дефицитными яствами и престижный в те годы 'Москвич-2141'. У нее - лишь крохотная клетушка в коммуналке, с вечно шумными и любопытными соседями. Вероятно, это была любовь с первого взгляда. Леониду по долгу службы положено быть бесчувственным. Его 'друзья' заискивают перед ним лишь потому, что знают о его покровителе. На самом деле, они охотно фиксируют его слабости. Иметь компромат на перспективного работника всегда полезно. Цену коллегам Лёня понимает прекрасно, жену он скорее терпит, а Лида стала для него просто порывом свежего воздуха в затхлой душе. Ее открытая улыбка, чисто девичий азарт в театральной постановке, заставляют чиновника впервые задуматься: а на правильную ли дорогу он свернул? Малоимущая девушка, чья молодость была растрачена на танцплощадке, она не имеет никаких перспектив, даже врачом ей не быть. Лида однако, живет и радуется, ее оптимизм заражает всех окружающих, а бывший музыкант, не будь сухарем, открывает ей сердце.

Любовь или карьера? Вечная дилемма человека, который ничего в жизни не достиг самостоятельно. Расплата за минутную слабость настигает Филимонова оперативно. Елену не назовешь красавицей, она жесткий, но не бесчувственный человек. Поведение муженька не стало для нее откровением, скорее ее возмутило, на кого он ее променял. Любовный треугольник предстает во всей красе. Сытый по горло женой, Леонид переселяется к Лиде, молодые люди начинают строить рай в шалаше. Но как же суровы последствия порыва сердца! И впрямь можно схватиться за голову: сегодня у тебя машина, власть, положение в обществе, а назавтра всеобщие пересуды, насмешки, порой откровенные издевки. Поведение коллег Филимонова в этой ситуации весьма показательно. Рязанов привлек для этой цели маститых Валентина Гафта, Александра Ширвиндта и Ольгу Волкову. Сыгранные ими, солидные на первый взгляд люди, демонстрируют низменные качества. Будто не наигравшиеся бойскауты они подсматривают, подслушивают, шепчутся. Неужели всем настолько интересна частная жизнь? Дело конечно, не в Филимонове, а в его карьерных перспективах. 'У нас все можно, только шепотом'. Вот ответ. Каждый блюдет честь мундира, каждый понимает всю фиктивность 'Главного управления', а следовательно боится потерять теплое местечко.

Характерной особенностью фильма является показ грез, фантазий и размышлений главного героя, который помогает лучше понять его душу. Леонид кажется, вот-вот и решится, порвет со своей жалкой деятельностью, которая попросту устарела. Но всякий раз страх его удерживает. Трусливость - пожалуй, главное качество Лёни. Какая участь ждет подобного субъекта, режиссер нам великодушно поясняет. Картина загробного мира потрясает одинаково сильно даже после двадцатого просмотра. Перед ликом смерти блат не работает, а строгие взоры умерших родителей Филимонова продирают сознание любого. Никакие материальные блага не заменят души. Той самой, что любит изымать у свободно мыслящих людей 'Главное управление'. Помпезное здание, как уродливый памятник системе, едва не похоронившей умы людей, которых государственная машина вела не туда. Страшный суд настигнет любого. Благодаря созданной Рязановым картине не стоит забывать о чем-то, гораздо более важным, чем уютное место и светлые карьерные перспективы. 

'Забытая мелодия для флейты' - одно из последних по-настоящему больших творений Эльдара Рязанова. Остросоциальная мелодрама вознесла на вершину популярности Татьяну Догилеву. По сути, роль Лиды так и осталась для нее главной. Она воплотила образ доброй, наивной, чуткой, но при этом очень твердой женщины, которую не испугать жизненными коллизиями. Подобные ей люди и строили пресловутый социализм, при этом оставшись на обочине. В этом и есть подлинная трагедия, продемонстрированная Рязановым. Малодушный Лёня Филимонов и ему подобные не заслуживают сочувствия. Его заслуживает Леонид Филатов - гениальный актер с очень печальной судьбой. У него немного знаковых ролей, но работа с Рязановым позволила реализовать на экране характер человека, который является срезом со всей жизни, царившей тогда в стране. 

Все гениальное просто. Серьезные вещи, о которых стоит поразмышлять, Эльдар Александрович доносит в яркой, сатирической манере. Образы его героев карикатурны, но они по-прежнему актуальны и наше время. Открытый финал фильма далеко не случаен. Путь нашей страны по-прежнему не определен, а режиссер при поддержке блистательной труппы лишь только напоминает, в какую сторону нам идти точно не стоит. Смотрите и помните, что наше счастливое будущее только в наших руках. А счастье всегда останется для каждого своим.

10 из 10