Случайно увидел отрывок фильма по телевизору, и после почему-то очень захотелось посмотреть его целиком, с начала. Просмотром в итоге был удовлетворен. На мой взгляд, 'Забытую мелодию для флейты' можно смело отнести к хорошему советскому кино, потому что картина располагает к себе и от нее веет душевной чистотой, несмотря на то, что в основу сюжета положена далеко не самая нравственная история.

Может ли измена в исключительных случаях быть оправдана? 

Что лучше: жить с нелюбимым человеком, но за счет его связей подниматься по карьерной лестнице и иметь привилегированный статус, или жить по сценарию 'с любимым и рай в шалаше'? 

Вероятно, такими вопросами задавался Эльдар Рязанов, когда режиссировал данный фильм. Причем четкого ответа на них зритель так и не получит: видимо, посмотрев со стороны, он должен будет решить сам, что же для него ближе. А 'Забытая мелодия для флейты' лишь дает почву для размышлений, предлагая несколько вариантов развития событий.

Что еще в плане содержания фильма задевает, так это тонкая, едкая сатира в адрес 'бюрократической машины'. 'Марш бюрократов', песня в вагоне электрички и акцентирование внимания на табличке 'Главное управление свободного времени' - все это очень точно обличает абсурдность некоторых инициатив той эпохи. Хотя, с другой стороны, лента пропитана моральностью, культурностью того времени: это проявляется и в грамотной речи героев, и в их увлечениях, и в окружающей атмосфере, где порицается малейшее проявление бестактности.

Нельзя не отметить и потрясающую игру актеров. Леонид Филатов блестяще сыграл свою довольно неоднозначную роль, очень правдоподобно изобразил сердечные приступы, комично пытался выкручиваться в непредвиденных обстоятельствах. Образ юной Татьяны Догилевой, пожалуй, запомнился более других. В этом фильме она олицетворяла собой настоящую, искреннюю и бескорыстную любовь, какую в жизни часто найти бывает довольно трудно.

Таким образом, стоит сказать, что картина 'Забытая мелодия для флейты' определенно заслуживает внимания публики. Фильм очень жизненный и очень глубокий, с умеренной долей юмора и долей горькой правды. Я бы сказал, что после его просмотра в сознании человека остается что-то важное.

8 из 10