Смотрела данную картину, по меньшей мере, шесть раз. Каждый раз она воспринимается по-новому. Но одно остается неизменным — послевкусие. Тяжелое время, безработица, отсутствие денег. Казалось бы: история любовного треугольника стара как мир, но нет, в этом фильме всё по-иному. Можно бить себя в грудь и кричать: любовь всегда стоит на первом месте! Но карьерный рост и деньги в кошельке чаще всего берут верх над любыми, даже самыми сильными чувствами. 

Для меня - это не просто фильм известного режиссера, это нечто большее. Блестящая игра актеров будто переносит в то далекое, серое, унылое время. Чувствуется сырая осенняя погода и холодный мелкий дождь.

Уверена: еще не раз его пересмотрю картину и испытаю довольно смешанные чувства. Советую каждому в свободный вечер посмотреть сей шедевр и просто задуматься над тем, как и для чего мы живем, что для нас в жизни стоит на первом месте.

10 из 10