Немногословная мелодрама про запретную любовь из-под пера главного советского романтика Виктора Мережко.

Преподаватель физкультуры - весь-в-себе меланхоличный Станислав Любшин со своим 'фирменным' проникновенным взглядом - ставит целой группе учащихся техникума 'незачёт'. Обсудив ситуацию, советские детишки решают проучить вредного препода, и подсылают к нему молодую смазливую оторву - Марину Зудину. В итоге та перевыполняет план с лихвой - не только влюбляет физрука в себя, но и, на свою беду, влюбляется сама.

Режиссер Евгений Герасимов (тот, что сыграл робота Вертера в 'Гостье из Будущего', а потом стал депутатом Мосгордумы) и сценарист Виктор Мережко (этим все сказано) в 87-м выдали невесомую лав-стори на французскую тему - любовь пожилого учителя и молодой студентки. И даже маскировать ее под советскую бытовую драму про подростков или там, про разрыв поколений не стали. А просто так, бах - новеллой. Ну от Мережко всего можно было ожидать, и даже в те годы. Но все равно довольно смело, хотя бы на уровне замысла.

И пусть при всей многозначительности сюжета фильм жутко целомудренный (никаких постельных сцен Зудиной-Любшина, даже поцелуя от них не дождешься. Из эротики только ночные посиделки на кухне да на кровати), зато сколько домысливания! То, что, к примеру, у Жан-Клода Бриссо в 'Белой свадьбе' (с Ванессой Паради) сказано и показано прямым текстом, у Мережко обрывается даже не на полуслове, а еще на стадии открывании рта. Страдальческий взгляд Любшина в упор - затемнение, утро, школа. Страстные глаза Зудиной крупно - затемнение, улица, приятели. И всего одно признание-объяснение ближе к финалу, состоящее из двух фраз, что-то типа 'спасибо вам за все' и 'вы мне не верите?'. В общем Мережко тут, кажется, превзошел себя в лаконичности. Это даже не фильм, а какой-то призрачный томный сон, который постоянно обрывается на самых интересных местах, и на утро конкретики не помнишь совсем.

Мало того, в конце, когда многострадальный учитель мчится на поезде куда-подальше, начинаешь сомневаться, а вообще было ли у них что-то. Или, может, только померещилось? ..Ну учитель, ну девица, ну симпатия между ними. Была. А потом его заподозрили черте-в-чем, и он был вынужден уволиться. И фильм совсем не про любовь, а все-таки про несовершенную советскую педагогику и переходный возраст. Доказательств никаких, улик - тоже. И только фамилия 'Мережко' быстро приводит в чувство. Какая еще, к черту, педагогика, любовь, конечно! 

8 из 10