Хочу начать с того, что не согласна с мнением:' Фильм одного актера'... Нет!

Шахид - хорошо танцует, поет, великолепный актер. Органичен и красив на экране. Ему искренне веришь и сопереживаешь. 

Джанелия - танцует так себе, но почему-то по сюжету хореограф, хотя не спорю, возможно, одно другое не исключает. 

 Хотя многие орут, что любовная история тут слабенькая, но я могу возразить! Наоборот все жизненно, качественно. У парня проблемы, ему негде жить, нечего есть, душ и туалет - просто мечты идиота. Ему не до любви, но, во-первых, ему нужен друг, во-вторых, поддержка. Именно из дружбы и получается любовь. Такая любовь помогает в достижении цели, не требует наград и громких слов. 

 Фильм очень музыкальный, танцевальный и смешной!

  Детки из танцевального класса - это приятный бонус и просто бомба, как для второстепенных персонажей, которые должны воодушевлять и толкать ГГ на подвиги.

Осторожно спойлер (очень маленький)!

 Особенно порадовал юмор. Молитвы на плакат Майкла Джексона; разборная и многофункциональная мебель; готовка тостов утюгом...ОМГ, а такое возможно?

  Кстати, для себя, благодаря этому фильму, осуществила экономию пространства в своей квартире. Отдельное спасибо!

10 из 10