Итак, фильм «Шанс танцевать» появился у меня чисто случайно. Так получилось, что в ходе кратковременной шахидомании я скачивала все его фильмы подряд. Вот так-то ко мне и попал этот фильм. А что получилось дальше, будет ниже.

Весь фильм о танцах, но танцы выступают не в качестве главной идеи. Весь сюжет основан на трудностях, которые преодолевает главный герой на пути к своей цели, к своей мечте. Самиру Бехлу все говорили, что он неудачник и никогда не станет тем, кем хочет. Ему нужно было, чтобы в него кто-нибудь поверил. И появилась Тина -- девушка, которая не только в него поверила, но и полюбила его...

Шахид Капур в своем репертуаре, как всегда играет добродушного парня, но за такие роли его поклонники и любят. Меня поразили его танцы в этом фильме. Хоть я и раньше видела как он танцевал, но тут он затмил все свои прошлые работы.

Женелия Д'Соуза -- очень талантливая, красивая и артистичная актриса, но в этом фильме меня совсем не поразила. Возможно, это из-за того что она с Шахидом играла? Не знаю. Но я рада, что роль у нее была добрая. Тина поверила в Сэма, а этого ему только и не хватало.

Моя любимая песня -- это самая первая в начале фильма, где титры идут ( простите, но названия еще не знаю). Остальные как-то совсем не запомнились. Танцевальные номера очень красивые и профессиональные, не зря из Америки хореографа вызывали.

Смотреть фильм стоит, ведь в нем:

1) много приколов и смешных сцен.
2) профессиональные танцы.
3) поучительная мораль.
4) и конечно же любовь.

8 из 10