Перестроечный СССР во всей красе: ломка идеологии, молодёжь ищет своё место в стране, где всё стремительно меняется. Место действия техникум - уже не школа, здесь полувоенная дисциплина, а к учителю обращаются: 'товарищ преподаватель'. Спальный район на окраине Москвы, застроенный безобразными и безликими коробками, вечно переполненный автобус, слишком маленький, чтобы всех вместить. Такая действительно преследует главного героя - физкультурника Антона Горшкова.   

20 лет назад он был 'без пяти звездой' - подающим надежды спортсменом, любимцем девушек. О нём писали в газетах, им гордились. Все надежды в один миг оборвала авария, лишив его здоровья, любви и успешной спортивной карьеры. В настоящем - усталый и опустошённый человек, живущий в однокомнатной квартире серой и устоявшейся жизнью. Всё лучшее позади, впереди - одинокая старость. Его жизнь безрадостна, в ней есть только работа - бесконечный урок физкультуры - и дом, где он коротает время за игрой в шахматы с соседом-пенсионером. Словно робот, он каждое утро надевал старомодную шляпу, плащ и шёл на работу, не заметив, как изменилась эпоха, а вместе с ней и молодёжь.   

Однажды, чтобы избежать наказания, подростковая компания решается на подлый поступок - подсылает к преподавателю сексапильную студентку Свету (Марина Зудина) с тем, чтобы она его 'смягчила'. Здесь фильм перекликается с другой лентой того же года - 'Дорогая Елена Сергеевна', в обоих картинах происходит столкновение двух поколений - 'шестидесятников', живущих старыми идеалами и 'восьмидесятников' - нигилистов и прагматиков, отрицающих всё, во что верили родители.   

В какой-то момент что-то пошло не так: девушка разглядела в педанте и 'сухаре' нечто настоящее - сильного, искреннего и мужественного человека, рядом с которым знакомые ей мальчишки выглядят просто детьми. А он, постаревший, но так и не узнавший жизнь, вдруг поверил в то, что его ещё можно любить... И, как это часто бывает, что-то чистое и светлое, возникшее между двумя людьми, показалось всем мерзким и аморальным...   

Стоит отметить, что несмотря на сексапильность Зудиной, в фильме полностью отсутствуют постельные сцены, как и вообще какой-либо намёк на них. Остаётся невыясненным - было ли между героями что-то или их отношения были исключительно платоническими? С одной стороны, даже в целомудренные советские годы такие случаи бывали. С другой - даже в разгар Перестройки тема любви между пожилым преподавателем и пышущей молодостью нимфеткой могла быть сочтена чрезмерно аморальной для кино. В результате, этот странный роман оставляет больше вопросов, чем ответов - излюбленный стиль Кино Перестройки!  

В фильме поднято сразу несколько важных вопросов: смена поколений - какое будущее ждёт молодёжь, воспитанную без идеалов? Возможна и моральна ли любовь при такой разнице в возрасте? Кто больше ответственен за воспитание - семья или школа?   Радует великолепная игра актёров: Любшин, Зудина, Серебряков, а также Николая Парфёнова, блестяще исполнившего роль типичного советского соседа, осведомлённого обо всех делах ('молоденькая довела или очкастая?').   

Фильм, безусловно, стоит посмотреть - это прекрасный срез эпохи 80-х, по которым у всех сейчас такая ностальгия, здесь они показаны без прикрас. Он оставляет горьковатое послевкусие, ощущение надежды, будит множество эмоций и воспоминаний!