У тебя есть цель, но на пути к ней встречаются преграды? Ты должен их разрушить, не смотря ни на что и следовать дальше, но останавливаться, отворачиваться от заданной цели не стоит, потому что нужно добиваться того, что задумал, а то и в жизни ничего не будет получаться.

Фильм средний. Начало немного затянуто, хочешь, чтобы события в фильме развивались по-быстрее, чтобы всё-таки узнать, что будет с его героями.

Сюжет для индийских фильмов обычный. Парень решил поехать за свой мечтой, сбежав из дома родителей и стать актером. Но режиссеры всё время обманывали его и он потерял веру в то, что он сможет с гордостью приехать домой и его отец будет на седьмом небе от счастья. Он живет в не очень то хороших условиях: хлеб поджаривает утюгом, холодильник вместо шкафа... И когда его выгоняют из квартиры за то что он вовремя не платил кварплату, он решает перебраться жить в машину и мыться в туалете школы, в которой он стал учителем танцев.

С первых дней дети его не уважали, но после того как он им показал свой танцевальный талант они захотели повторять за ним, ну то есть он стал их кумиром.

Дети выигрывают конкурс, который проводится между школами.

Затем он решает добиться своей цели на конкурсе талантов и это у него получается.

Песни и танцевальные номера не ординарны, как и декорации к ним. Люблю индийское кино за то что они всегда придумывают всё разное и не одно не похоже на другое.

Шахид Капур отлично справился с ролью, у него высокий танцевальный талант, но сценарий оставляет желать лучшего.

7 из 10