Талант режиссёра проявляется тогда, когда из обычной, всем известной истории создаётся художественно ценный и интересный фильм. Таким является мелодрама 'Забытая мелодия для флейты'. 

История любви богатенького и удачливого мужчины и бедной медсестры, живущей в коммуналке. История о том, как иногда нерешительность и страх потерять пригретое место толкают людей на отказ от искренних чувств. Главный герой действительно полюбил медсестру, это не увлечение, об этом свидетельствуют некоторые эпизоды. 

Он становится подонком, потому что не может принять решение. Потому что врёт жене. И лишь тонкая игра Филатова позволяет отнестись к герою снисходительно, как к хорошему творческому плоду талантливого артиста. Он получился мягким, нерешительным, мечущимся. Догилевой досталась роль бойкой женщины, втайне мечтающей о большой и светлой. Но она не романтик, она больше прагматик, поэтому метания главного героя заставляют её отдалиться, а не впадать в истерики. Она сильнее его. Она живёт так, как хочет, хоть у неё и нет столь классной квартиры, как у него и такого солидного дохода. 

В фильме отчётливо ощущается настроение надвигающейся Перестройки, словно тучи сгустились над городом, обещая грозу. Мрачные моменты, включая инфернальный эпизод — штрих картин конца 80-х. 

Всё это вкупе сделало фильм эмоциональным и по-осеннему грустным. 

В холодных пустынных комнатах давно заброшенного дома звучит мелодия флейты...

7 из 10