Посмотрел ради Изабель Аджани, которой как оказалось в этом фильме досталась весьма небольшая роль.

В общем то фильм оставил улыбку после просмотра. Поведение главных героев умиляет своей простотой и наивностью. Но в целом фильм совсем не то что ожидал увидеть исходя из описания. Не такой сильно политизированный и больше о личных проблемах двух музыкантов, немного о любви и легкой ревности, и еще о каком то древнем артефакте за которым гоняются спецслужбы как за секретным оружием. Фильм чем то напоминает стиль Индианы Джонса, с заметной приправой комичности.

Как мне показалось этот фильм надо смотреть в особом душевном состоянии. С паузой. Так что бы ни предыдущий просмотренный вами фильм ни последующий не изгнали того тонкого чувства душевной доброты которым пропитано это кино. Смотреть Трансформеров после этого фильма все равно что запить пивом дорогущее мартини.