Фильм «Зайчик» — это вторая по счёту режиссёрская работа талантливейшего человека Л. Быкова (первой была короткометражка «Как верёвочка не вьётся…»). Ещё далеко до его известных на всю Россию фильмов, выбивающих слезу даже у прожженных циников; но уже сейчас, в лирической и в то же время в сатирической комедии «Зайчик» чувствуется его несомненный талант. Да что я мелочусь — гений!

Почему же я так считаю?

Что ж, давайте разберём по пунктам.

Первое, что хотелось бы отметить, это тонкий ненавязчивый иронический юмор этой картины. Он не выжимает из зрителя улыбку насильно, им не тычут в глаза, он просто есть. Недаром же это именно лирико-сатиричная комедия, правильно? Если зритель будет настроен на лирику — он увидит лирику, и тонкая ирония ему в этом не помешает. Если же зритель будет настроен на сатиру, то флаг ему в руки — мягкая, но оттого не менее едкая ирония «Зайчика» его приятно удивит.

Второе: несмотря на то, что основное внимание здесь, что неудивительно и вполне правильно, сосредоточено на главном герое, немного внимания уделено и второстепенным персонажам. Например, звуковик театра, которого сыграл лучший друг режиссёра, талантливый актёр А. Смирнов (Верзила-Федя из «Операции Ы и других приключений Шурика», техник Макарыч из «В бой идут одни «старики») и его фраза, которую я не устаю цитировать: «Семья, дети, неприятности, скандалы — чувствуешь, что живёшь!», это и крикун-директор с его излюбленной цитатой… Правда, тут есть и один прокол. Наташа, девушка, в которую влюблён наш Зайчик. Хорошенькая, но совершенно не раскрытая, и за что её Зайчик так любит — совершенно неясно. Но, честно говоря, я не особенно обращала на неё внимание: оно было приковано к главному герою и по совместительству — главному достоинству этой картины.

Почему?

Да потому, что обаятелен до неприличия. Вызывает сначала желание пожалеть и потискать бедняжечку, а потом — искреннее уважение и теплоту.

В нём нет ни харизмы лидера, как у капитана/майора Титаренко («В бой идут одни «старики»), ни отчаянной храбрости Макара (Макаренко из фильма «Разведчики»), он даже не отплясывает цыганочку, как Сват («Аты-баты, шли солдаты…»)… Зато он мягко, немного виновато улыбается, смотрит в камеру грустными тёмными глазами, и голос у него такой удивительно приятный, тёплый и успокаивающий. А ещё он этим голосом исполняет тоскливую, тягучую песню «Для чего ты живёшь?..», от которой то светлая печаль на душу нисходит, то ноет сердце и щиплет в носу, то просто хочется зажечь в чьём-то сердцем мечту, надежду, тревогу, чтобы уйти не бесследно, чтобы не растаять, как следы на песке...

Также стоит отметить ещё одну деталь. Зайчик — не хронический неудачник, как герой Джима Керри из фильма «Маска», он просто слишком мягкий и уступчивый, из-за чего страдает. И меняется он не под воздействием той же мистической Маски, а по своей воле. И ещё раз хочется отметить актёрское мастерство Быкова, потому, что Зайчик в начале и Зайчик в конце — это два разных человека, и разное у них всё: и взгляд, и улыбка, и походка…

Итог.

«Зайчик» — это тёплая, светлая, сентиментальная и просто ужасно милая комедия от талантливейшего режиссёра. Она приятно согревает мне душу по вечерам и дарит хорошие добрые сны.

 9 из 10

 и пожизненное почётное место в списке моих любимых фильмов.

Приятного просмотра.