Совершенно случайно узнал об этой картине, когда смотрел документальный фильм про Леонида Быкова. В результате открыл для себя еще одну прекрасную советскую  комедию.

Что будет делать человек, если узнает, что жить осталось всего лишь месяц? Наши современники наверняка перепробуют всё и вся. Главный же герой одноименного фильма, простой скромный гример по фамилии Зайчик звезд с неба не хватает, потому решает напоследок совершить обыкновенное доброе дело - снести забор в своем дворе, чтобы детям построили садик. Казалось бы, нехитрая работенка. Но это еще как посмотреть... Борясь с бюрократизмом на пути к заветной цели, Зайчик открывает доселе неизведанные стороны своей натуры и делает мир вокруг себя чуточку лучше.

Как и многие картины того времени, кинофильм оставляет после себя приятное и светлое ощущение. Добрый и остроумный юмор, масса известных и талантливых актеров на вторых ролях (Алексей Смирнов, Георгий Вицин, Сергей Филлипов), интересные режиссерские и операторские ходы и, конечно же, безграничное обаяние Леонида Быкова  - всё это создает теплую атмосферу, которой проникаешься при просмотре данного фильма. К небольшим минусам хотел бы отнести разве что слегка смазанную концовку (ожидал немного большего), хотя на общее впечатление это особо не влияет.

Рекомендую данный фильм всем любителям нашего кино для поднятия настроения и положительной мотивации.

Спасибо за внимание!

8.5 из 10

'-Есть кто кричит, есть на кого кричат. Я очевидно из тех, на кого..
 -Знаете, Зайчик, вы живете так, будто вам неудобно, что вы ходите по земле'
 -Вот и вы на меня кричите...'