Это добрая и душевная картина - в лучших советских традициях. Что касается жанровой принадлежности - то, по идее, 'Зайчик' претендует на 'лирическую комедию', где можно и посмеяться, и посочувствовать. Но со вторым на поверку оказывается туго.

Причин, на мой взгляд, две. Первая - авторы чересчур увлеклись сарказмом и комедией положений. Нелепые ситуации круто замешаны на высмеивании социальных пороков вроде бюрократии, очковтирательства и разгильдяйства. Смесь вышла вроде бы и смешной, но несерьезной - примерно как картинки в журнале 'Крокодил'.

Вторая причина поважнее. Центральный персонаж Зайчик - робкий неудачник, несостоятельный заморыш, становящийся за месяц нормальным человеком, выглядит искусственным характером. Сам образ вполне реалистичный, но у него нет предыстории (почему он таким стал) и внятного эпилога (что будет дальше), логика поступков тоже проседает.

Мой отзыв был бы почти антирекламой фильма, если бы не одно уточнение. Вышеупомянутые советские традиции также включают в себя отличную актерскую игру, классный монтаж и очень милое музыкальное сопровождение. К технической части - ни малейших претензий. А значит, 80 минут (именно столько длится 'Зайчик') удовольствия зритель гарантированно получит.

7 из 10