Первый полнометражный фильм Леонида Быкова - «Зайчик», получился очень добрым и искренним. В этом фильме главный герой, гример Зайчик (фамилия такая), ошибочно думает, что ему осталось жить только месяц. И вот представил он, что уже умер: старик со старушкой стоят у его могилы, пробегающая мимо, девочка спрашивает: «А кто это такой Зайчик?», старики ей отвечают: «Ну, всегда вовремя платил за квартиру, сдавал жилье», на что девочка удивленно восклицает: «И всё?».

Главный герой поразмышлял и понял, что не оставит следа на земле после того как умрёт, поэтому решил сделать доброе дело: вместо гаражей, которые хотят построить под окнами жилого дома, посадить деревья. Для этого он вынужден обратиться к бюрократу Шабашникову, чтобы тот подписал документ разрешающий слом забора, который мешает садить деревья. Эти походы к бюрократу, пожалуй, самые смешные моменты в фильме.

Сам Шабашников, тот еще тип, обычно в фильмах бюрократов показывают злыми людьми, здесь же чиновник не кричит и не ругается, он лишь запутывает пришедшего к нему на приём человека, своими ласковыми речами, при этом его проблему он так и не решает.

Но кроме этих походов к бюрократу, в фильме есть много других смешных моментов: прием у врача, игра Зайчика в спектакле, путь главного героя к кабинету Шабашникова под комментарий футбольного матча и другие моменты. Но в тоже время «Зайчик» хоть и кинокомедия, но заставляет задуматься для чего мы живем и зачем мы живем. 

Леонид Быков замечательно сыграл своего милого персонажа, гримера Зайчика. Главный герой живет так, как будто ему неудобно за то, что он ходит по земле. Он вечно извиняется, терпит крики начальника (как он сказал: «Есть «кто кричит», есть «на кого кричат», ну, я видно из тех «на кого»). Внешность Быкова (приятная улыбка, грустные глаза, добродушное лицо и мягкий голос), очень подходит для такого доброго персонажа, как Зайчик.

Да, что я всё Зайчик, да Зайчик, между прочим, у него есть Имя и Отчество!

Помимо Леонида Быкова в этом лирическом фильме снялись и другие замечательные актёры: Сергей Филиппов, Алексей Смирнов, Георгий Вицин, Игорь Горбачев и другие. Во многом благодаря игре всех актеров это кино получилось таким светлым, милым и трогательным.