Часто ли мы задаем себе вопрос: «Какой  жанр  киноискусства  наиболее  любим и почитаем зрителем?» На мой взгляд, это комедия, где всегда много   смеха, юмора, добродушного сарказма, аллегоричной мудрости и, конечно же всегда присутствует определенный урок, что очень сближает комедию со сказкой, в которой все так же кажется неправдоподобным, но на самом деле как посмотреть?...Частенько и в жизни случаются просто сказочные истории, после которых жизнь человека поворачивается на 180 градусов.

Вот таким и получился фильм хорошо всем известного актера и режиссера Леонида Быкова под аллегорическим названием «Зайчик», в котором главную роль исполнил сам режиссер, сыграв скромного, нерешительного и деликатного гримера по фамилии Зайчик. Внешне он робок и застенчив, боится  жить в полную силу, боится брать на себя какую-либо ответственность, и  даже боится  признаться девушке в любви, поэтому с ним постоянно происходят какие-то нелепые ситуации. Но как говорится: «смелость зайца в его трусости», и только он сам в состоянии ее преодолеть, что, по сути, и происходит с нашим героем, когда в очередной   нелепой ситуации он узнает о том, что жить ему осталось недолго. А что бы сделали вы, узнав, что жить осталось всего месяц?... Но не все так печально, как кажется, на первый взгляд.  И наш герой даже забыл о том, что должен умереть в день собственной свадьбы, поэтому свадьбу пришлось отложить, правда, ненадолго… «Сказка ложь, да в ней намек – добру молодцу урок»… И свой урок Зайчик выучил на отлично. Он стал жить по-настоящему, он понял, что нужно быть самим собой, не бояться решать трудные задачи, проявляя упорство, настойчивость и решительность. И жить каждый день так, как будто он твой последний день, жить и не бояться, оставляя после себя только доброе, вечное, светлое… И наш герой действительно изменился. Вспомните комический эпизод, когда  он вынужден был выйти на сцену в роли охотника, подстрелившего русака – это была его  аллегоричная победа над зайцем в себе. А шутливая сцена в ресторане, где слегка подвыпивший герой расчесывает каменную гриву царя зверей, и снова аллегория, ведь иногда и заяц может спокойно расчесать льва. Интересным получился кадр, когда в момент отчаяния Зайчик пытался сломать злополучный забор, что отчасти ему удалось, а ведь это и есть тот самый внутренний забор страха и неуверенности, который он преодолел в самом себе.  И, конечно же, железнодорожные рельсы, по которым в конце фильма уходит герой, держа «спасенную» за руку девочку, да – это новая дорога, которая поведет его в новую жизнь. Да и профессия гример выбрана не случайно, потому что грим актеров виден на сцене, а тот, кто его создал, остается неизвестен публике. Так и люди, подобные нашему Зайчику, всегда остаются за кадром своих славных дел, и как метко пошутила небезызвестная всем старуха Шапокляк, сказав что «хорошими делами прославиться нельзя», но быть может это и не обязательно, потому, что важна не слава, а те дела и поступки, которые остаются после нас. И совсем необязательно быть известным, знаменитым или занимать высокий пост, тем более, как сказал наш герой  все равно «постов на всех не хватит », а сохранить за собой самый главный пост – пост человека должен каждый.

Поэтому нужно отдать должное этой  невероятно доброй и милой комедии, которая соткана из множества ярких, шутливых и талантливых находок, стреляющих юмором, подобно карандашу, летящему из подтяжек главного героя в голову бюрократа Шабашникова.