В 80-е годы прошлого века многие режиссёры обращались к новому тогда жанру - криминально-детективному боевику. У кого-то получалось лучше, у кого-то - хуже. Для Мукадаса Махмудова 'Захват' тоже стал дебютом в экшен-жанре. А первый блин, как известно... При ярком актёрском ансамбле фильм не во всём получился выразительным. Причина может быть в том, что режиссёр попытался 'объять необъятное', то есть максимально совместить мелодраму о личной жизни героев с острой криминальной историй. 

В итоге, 'бытоописательная часть' вошла в некоторое противоречие с детективом - довольно странно выглядит последовательность кадров, в которых 'будни' соседствуют с подчёркнуто шпионскими сценами: глаз во весь экран (чей?), ноги до колен, несущие тело для совершения преступления. Такой подход понятен – заинтриговать зрителя, прежде чем 'предъявить' главного злодея. С этим можно согласиться, но вот с чем согласиться трудно - это с той стремительностью, с которой режиссёр 'прыгает' от одной сцены к другой, совершенно забывая, что зритель сценарий не читал, и что он с трудом успевает следить за гибнущими 'фигурантами'. 

Не менее странной выглядит сцена с сыном полковника милиции Муминова (Баба Аннанов) Сергеем. Где логика поступка 'тёмного злодея', ведь его целью был совсем другой человек? Совершенно фантастичными смотрятся сцены 'огневой подготовки' сотрудников милиции: не в плане положения тела для стрельбы, а в плане результативности! Если всё так было на самом деле, тогда зачем понадобилась столь 'затяжная' погоня?.. Думается, что режиссёр Мукадас Махмудов сам прекрасно видел недостатки картины, поэтому учёл их в своих последующих работах 'На перевале не стрелять!' (1983) и 'Капкан для шакалов' (1985).

Впрочем, если сравнивать фильм со многими современными «боевиками», то работа Махмудова и Плотникова, даст им изрядную фору, ведь в то время подобный жанр был, по большей части, экспериментальный. Режиссёры пытались привнести в него что-то новое – компилировали, совмещали, пытались сочетать несочетаемое. Удача сопутствовала не всем, зато все они – старались! Отрадно наблюдать за актёрами, собранными на съёмочной площадке со всего Союза. Радоваться на чужой свадьбе под красивую песню. С интересом следить за оригинальным калейдоскопом на манер индийского кино, когда счастливое и трагичное идёт одним видеорядом.