Удивительно, что до сих пор никто не написал рецензии на этот замечательный фильм. 

Поразительно то, что в этом фильме нет ни трюков, ни чего-либо такого, что захватывает, и ради чего смотрят картины большинство сегодняшних зрителей, но он все же трогает наши души, заставляет задумываться.

Прекрасную атмосферу фильма создает и дополняет музыка И. Шварца.

Интересно наблюдать за судьбой героев. Да! Судьба...

В конце фильма я подумала, что, может быть, все, что с ними случилось, было не случайным.. Такая у них была судьба... И, наверное, всё сложилось бы иначе, если бы на их месте была другая девушка или другой мужчина. Но это было бы уже другой историей, другой судьбой и жизнью.

Великолепный фильм

10 из 10