Пожалуй, лучший фильм Мкртчяна. Он вполне честно изобретать велосипед не стал и надергал мотивы лучших фильмов советского военного кино. Ташкент и тема отъехавших от родины мужчины и женщины - из германовских '20 дней без войны', тема дороги - из 'Баллады о солдате', Окуджава - из фильмов Мотыля ('Белого солнца и 'Жени Женечки и Катюши'), а главный лейтмотив фильма, правда, лишенный треугольной составляющей, взят, конечно, из Летят журавли...

Могло ли быть по другому? Вряд ли. Все-таки потенциал фронтовиков в кино уже был исчерпан, а новое политическое прочтение войны было ещё невозможно. Вот и пошёл Мкртчян по проторенной дороге. Но прихватил хороших актёров и ладно скроенный сценарий. Кстати, главная пара пришла из другого военного фильма - 'Тегеран-43' (тоже снятого уже нефронтовиками). И Костолевский и Белохвостикова сыграли более мягкую, лиричную, немного ироничную и совсем чуток абсурдную историю ( в условиях войны и не могло быть иначе)... Костолевский, если и не выходит за рамки своего амплуа, то в очередной раз играет персонажа, разнящегося и с его внешностью и с его образом у зрителя. Его Волошин - немного циничный, немного паяц и нетипично экспрессивный, хотя по-прежнему благородный актёр московского театра (нечто подобное актёр сыграл в 'Звезде пленительного счастья' - правда, там было больше эволюции в характере). А Белохвостикова - более привычная, но оттого не менее обаятельная и тонкая натура. Хотя комичные нотки тоже новы в ее игре.

Да и режиссёр знакомые конструкции немного переиначил - возвращение имеет своеобразный обратный эффект, переставая быть возвращением на родину... И война меняет, казалось бы, неизбежную судьбу героев местами... То, что должно случиться - не происходит, то, что не должно - в итоге произойдёт... И хоть художественную новизну в теме войны 'Законный брак' не изобретает, но в настроение зрителей попал - в небогатый на кинособытия 1985-й они признали его лучшим (по опросу журнала 'Советский экран').

На безрыбье? Да не совсем. Это просто значило, что новым поколениям нужен свежий взгляд на по-прежнему актуальную проблематику. Кроме того, ощущалась нехватка личного в военном кино. Снимавшиеся в 70-х эпопеи явно не удовлетворяли вкусу публики в полной мере - обычный человек был погребен в них под массами, маршалами и генералиссимусами... И тут такая отдушина из правильно понятых и переосмысленных шедевров Чухрая, Калатозова и Германа. И отдушина и вправду нужная и хорошая. Лучше с тех пор ничего и не сняли, пожалуй... Не 'Сталинград' же таким считать.