1947-й год, Дальний Восток, шахтёрский посёлок Сучан (ныне город Партизанск), расположенный рядом с бесконечной зоной ГУЛАГа. 12-летний Валерка и его юная подружка, татарка Галия, живут по соседству в одном бараке. Однажды местная шпана срезает у Валерки самодельные коньки – огромную по тем временам драгоценность. Парнишка пытается самостоятельно наказать главного обидчика, но в результате ему ещё больше достаётся от отца воришки. 

Тогда в отместку Валерка переводит стрелку на железной дороге, где работает злой дядька. А после того, как с рельс сходит грузовой состав, он, испугавшись, бежит прочь из дома, присоединяется к банде профессиональных мокрушников и скоро принимает участие в настоящем «деле». Однако Галия, каким-то чудом разыскавшая Валерку, уговаривает его вернуться обратно в Сучан. Но зеки решают избавиться от малолеток, как нежелательных свидетелей… 

В фабульном изложении история вполне соотносится с блатным фольклором, чему автор и не пытается противиться, наоборот, всячески это подчеркивает. Больше того, он максимально ретуширует принципиально важную для нашего кино социальную атрибутику, предпочитая ей уголовную романтику во всем её разнообразии – с тельниками, наколками, жаргоном и романсами на два блатных аккорда. Вместе взятые, они определяют статус низовой народной культуры, как главной в стране массовых репрессий. 

Как бы дебютный фильм (но если быть справедливым, то всё-таки не дебютный, на что, впрочем, предпочли закрыть глаза в Европе) 54-летнего Виталия Каневского, зека с 8-летним стажем, основан на автобиографических мотивах. При желании в нём, конечно, можно разглядеть влияние, как минимум, двух значимых явлений - лагерной прозы Варлама Шаламова и гиперреалистического стиля питерского режиссёра Алексей Германа, окончательно уравнявшего в правах эстетическое и эмпирическое в своём эпохальном для нашего кино творении - «Мой друг Иван Лапшин» (1984).

Каневский воссоздал некую внесоциальную жизнь, где господствующая идеология «великой советской страны» присутствует лишь номинально. Его маргинальными героями, живущими у «врат ада» - в гнилых вонючих бараках, в которых круглосуточно сквернословят, дерутся и пьют, управляют уже не гражданские законы, но ещё и не совсем животные инстинкты. И всё же эта угнетающая нищета и скудность жизни не имеют ничего общего с перестроечной чернухой конца 1980-х – начала 1990-х. Наоборот, основанный на эмоциональной памяти фильм каким-то чудным образом превращается в поэтическое воспоминание о первой любви, которую, как и времена, не выбирают – «с ней живут и умирают»…   

После «обвала» престижных наград - «Золотая камера» МКФ в Канне (1990), два  'Феликса' (за сценарий и лучший молодой фильм)…, жизнь главных участников этого проекта начала стремительно меняться. Но если режиссёр и повзрослевшая Динара Друкарова, играющая здесь Галию, перебрались со временем в Париж, то юный Паша Назаров успел даже побывать в тюрьме, из которой освободился к моменту запуска в производство продолжения, вышедшего через два года под названием «Самостоятельная жизнь». Однако в 2008-м Назаров снова сел на четыре года за сбыт наркотиков…