Название этого фильма остается непонятным и интригующим даже после просмотра. Слова «Замри-Умри-Воскресни!» не были произнесены за время экранного действия ни разу, и насколько самостоятельным остается дальневосточный город Сучан после финальных титров, столь же самодостаточным и загадочным остается название. Само по себе оно напоминает детскую считалку и предвосхищает то, кто будет главным героем истории.

 Валерка, - по выражению одного рецензента, - словно родившийся в ватнике мальчишка, который растет в дворовой среде уголовников и пьяниц и воспитывается без отца. Даже без знаний о том, что история автобиографичная, становится ясно, что на экране нет никакого вымысла, а только грубая натуралистичная правда: если в реальности говно должно лезть из всех щелей выгребной ямы, после того, как в нее бросили дрожжи, - значит, и на экране говно будет лезть из всех щелей. Этот мир неминуемо отсылает к миру Алексея Германа. Послевоенный быт города зеков Сучан, как Средневековье без Возрождения, Арканар, которого Великая Отечественная Война обошла стороной, оказав ему тем самым медвежью услугу. Единственное, что напоминает о ней, - это лагерь военнопленных японцев, к которым наведывается Валерка. Война сюда практически не дошла, а значит ничего не было уничтожено и нет причин возрождаться. Не было обязательной переменной «Умри», после которого должен был появиться заключительный элемент формулы «Воскресни!». Мир здесь замер в своем гниении и, кажется, отмереть ему не суждено.

В этой вязкой германовской грязи произрастают еще один ребенок: Галия, подруга Валерки. Вернее, сложно назвать дружбой то, что происходит между ними. Незнающие про любовь и сострадание, они общаются друг с другом с помощью крика обзываются с такой частотой, что оскорбления вчерашнего дня на следующий день забываются. Но сыплются новые. Насколько искренне Валерка будет верить в то, что чай он продает из чистой родниковой воды, настолько же искренне он будет покрывать девочку ругательствами, отдаваясь полностью моменту настоящего времени, не думая о завтрашнем дне, не рефлексируя. Валерка, например, не думал о том, что поезд пустится под откос, когда играл с железнодорожными стрелками. Когда гэбист находит его и Галию под забором, Галия, - ангел-хранитель мальчика, - сразу находит выход из ситуации, в то время как ее друг замирает (!), как вкопанный. Возвращаясь к названию, - даже оно, своим повелительным наклонением, заставляет действовать, а не думать.

Жизнь этих двух детей представлена нам в то время, когда обратного пути взросления им уже не найти. Под вдохновенную музыку они сидят на рельсах и должны сказать друг другу хоть одно теплое слово, - но они не скажут. Их дальнейшая жизнь известна нам наперед, когда видишь их старших соседей по бараку. Жизненные установки ясны, их видно не вооруженным глазом, и дети Сучана слепо им подражают, скандируя «Спасибо Сталину-грузину за то, что нас одел в резину!». Под его фанерной иконой ходят строи школьников, директор будет ругать завхоза, учитель - мать, мать - сына, а сын снова подбросит дрожжей в выгребную яму, - и все по новой. В этой круговой поруке всегда виноват рядом стоящий, и лишь немногим очевидно, что человек по правую руку от тебя способен на помощь. Потому лучом света кажется сцена на дискотеке, когда двум одноногим не подняться друг без друга. Циничная ирония. 

Снятые в документальной манере сцены кульминации и развязки не требуют законченного объяснения происходящего, - они его стенографируют. Поэтому сошедшая с ума женщина не кажется нарочитым режиссерским приемом. Автор намеренно потакает дурновкусию, призывает оператора «Бросить этих детей!», и заставляя зрителя смотреть на беснующуюся ведьму на метле, в то время как мы уже поняли, что дети – и есть самое главное в кадре. Их белые рубахи еще внушают надежду, и вместе они будто хором голосят последнее слово все той же считалки.