 По какой дороге можно отсюда выбраться?   Куда-нибудь-то наверняка попадешь, если будешь  идти достаточно долго…  Льюис Кэрролл  

А по дороге, которую пройдут маленькие герои фильма Валерка и Галия, видимо выбраться невозможно никуда. Это не просто затерянный среди прочих и богом забытый шахтерский поселок, это прорва. Калеки, преступники и просто сломленные озлобленные люди потерявшие надежду на светлое будущее, грязь и нищета – серая и депрессивная соцреальность для слабого детского организма – как если ты медленно загибаешься от туберкулеза на холодном полу в темной сырой камере. Каким будет новое поколение, взращенное на блатной романтике среди инвалидов на голову и воров, среди равнодушия системы от родителей и школы до государства? 

Откровенная «чернушность» некоторых эпизодов сначала может и вызывает резкое неприятие, но вполне логично привязана к основным метафорическим посылам. Так например сцена с топлением   котят – для меня это Валерка и его мать. Матери совершенно не интересно как он живет и чем дышит, в период очередной течки она выставит его за порог и предоставит  самому себе. Так не проще ли сразу избавиться от ненужного потомства, что бы ни мучиться? Но ведь дети не котята. Кому то нужно отвечать за их воспитание и дальнейшее вступление в нормальную взрослую жизнь. Иначе двери барака, однажды распахнувшиеся с путевкой в большую жизнь, откроются прямо на соседнюю зону.  Но даже среди этой грязи остается место для девочки с невероятно добрым сердцем и огромной житейской мудростью, единственный маленький «взрослый» человек готовый помочь в трудную минуту. Валерка сначала робко принимает её помощь, а потом понимает что это пожалуй единственный человек который искреннее его чувствует и понимает, заботиться и любит, бережно возьмет за руку и поведет к свету который особенно ярок  если смотришь  из темноты...

7 из 10