'Застава в горах' - второй фильм режиссера Константина Юдина на героико-патриотическую тему после замечательной кинокартины 'Смелые люди'. Действие фильма происходит в начале 1950-х гг. на одной из пограничных застав, расположенной на южных рубежах Советского Союза. На эту заставу прибывает новый заместитель начальника старший лейтенант Лунин (В. Давыдов). В связи с болезнью начальника заставы молодому офицеру приходится с первой же минуты своего нахождения на заставе активно включиться в руководство вверенного ему подразделения. А ведь враг, окопавшийся на той стороне границы, не дремлет...

Надо отметить, что данный кинофильм предельно идеологизирован, политизирован и предельно же патриотичен. При раскрытии характеров и главных, и второстепенных героев фильма не предусмотрено никаких оттенков, полутонов - есть только 'чёрное' и 'белое'. 'Белое' - это практически не имеющие недостатков граждане Советского Союза: пограничники, колхозники, их жены, матери. 'Чёрное' - это все люди по другую сторону границы: шпионы-диверсанты, местные бандиты и даже иностранные археологи. Ни у кого из них какой-нибудь положительной черты характера мне найти не удалось. И ведь именно всем этим фильм и хорош, только, просматривая его, нужно помнить, когда он снимался и какая обстановка была тогда в нашей стране.

Итак, все советские люди в кинокартине почти идеальны. Офицеры-пограничники относятся с уважением не только друг к другу, но и к своим подчиненным, даже и в неформальной обстановке. Да и сами подчиненные, простые советские солдаты и сержанты, вежливы и предельно корректны друг с другом. Например, когда герои Сергея Гурзо и Станислава Чекана оказались под завалом после землетрясения, они продолжают обращаться друг к другу на 'вы' и не забывают об Уставе ВС СССР.

А как прекрасны в фильме русские (и даже советские) женщины! Мать начальника заставы (Е. Шатрова) всю жизнь посвятила своему мужу, а затем и сыну, чтобы бытовые проблемы не отвлекали их от службы на благо своей советской Родине. Этому же она учит и молодую жену ст. лейтенанта Лунина, Веру (М. Кузнецова), приехавшую к мужу из самой Москвы в туфельках на каблучке и красивой шляпке. И, надо сказать, неплохо учит - молодая девушка, не боясь ничего, пытается задержать матерого шпиона, диверсанта. Её настрой, её убежденность в своей правоте делает девушку сильнее, чем её враг, физически крепкий мужчина.

Образы врагов Советского государства удались создателям фильма на все 100 процентов. Американский ученый, археолог Картер (Г. Черноволенко), согласившийся 'подработать' шпионом, не очень понял, куда ввязался и с кем ему предстоит бороться. Следователя МГБ (Б. Попов) неудавшемуся шпиону не обмануть:

'Когда против нашей границы начинают копаться в далеком прошлом, нам с вами надо думать о ближайшем будущем...'

А что же профессиональные американские контрразведчики? Вот они, Стенли и Марроу, ярко и сочно сыгранные О. Солюсом и В. Белокуровым. Выясняется, что хорошо они умеют только глушить виски литрами и сетовать на то, что коммунизм приобретает всё больше сторонников во всём мире. Да ещё они хорошо умеют натравливать на советских пограничников местных бандитов. Когда же доходит до настоящего дела, диверсанты смогут 'погулять' по Советскому Союзу всего лишь часок-другой, не смотря на всю свою подготовку:

' - Стенли! От вас опять пахнет виски!
  - Может, это потому, что я её пью, Марроу?'

Отличные типажи были подобраны для исполнения ролей местных бандитов, так сказать, 'басмачей 1953 года'. Их руководители, Исмаил-бек и Абдурахман, да и рядовые члены банды, одурманенные американскими капиталистами, были сыграны актерами местных театров (съёмки проходили в Таджикской ССР у реки Вахш).

В итоге, можно сказать, что данный кинофильм, с такой яркой идеологией и просто запредельным патриотизмом (в самом хорошем смысле этого слова), могли снять только в те годы. Плюс здесь ещё и прекрасная игра актеров, которые хорошо показали силу и мощь советского народа, которые, к сожалению, уже нельзя увидеть в современных фильмах, да и во многих фильмах позднего советского периода. Вместе со своим предыдущим фильмом 'Смелые люди' кинокартина 'Застава в горах' режиссера Константина Юдина составляет своеобразную дилогию о простых советских людях, которые в критической ситуации становятся героями. Сейчас, глядя на кинематографические образы таких людей, кажется, что, если бы началась тогда III Мировая война - в Америке появились бы Советские республики, и произошло бы это, в первую очередь, благодаря силе духа этих людей.

10 из 10