Очень неплохой фильм по мотивам книги Александра Беляева 'Голова профессора Доуэля'. Именно 'по мотивам', потому что сюжетная линия, по сравнению с книгой, сильно упрощена. Поэтому желающие увидеть в фильме книгу будут разочарованы.

Как далеко может зайти человек в своих научных изысканиях? На что он может пойти ради своего желания превзойти самого Бога в умении созидать? Вы увидите в фильме людей, давших разные ответы на подобные вопросы, и именно эти вопросы будете Вы задавать себе при просмотре. 

Что ответите Вы?

8 из 10