«Объективные обстоятельства» - советская, телевизионная драма режиссера Геннадия Павлова и сценариста Александра Борина 1988 года. Данный фильм снят по одноименной пьесе Александра Борина о проблемах теплоснабжения в одном из городов советского союза. Фильм получился социальным и глубоким. Его история непростая, и выход из нее найти сложно. Сложно найти выход по совести.

Мы видим, как по городу страшно ходить людям и не безопасно, ведь трубы под асфальтом все ржавые, и они аварийные, из них просачивается кипяток, и соответственно идет пар из люков. Одной ночью, люди праздновали свадьбу, и жених провалился в кипяток под асфальт и вскоре умер. Было заведено уголовное дело, но вот вопрос: как найти виновных? К какой городской организации не предъяви обвинения, все умывают руки. Находят крайнего, и мы видим непростую, трагическую историю, которая затрагивает многих героев, и у каждого своя правда…

Фильм намного глубже, чем кажется на первый взгляд. Эта советская, забытая многим телевизионная драма будет вполне актуальна и сейчас для просмотра. Потому что проблема, затрагиваемая в фильме, будет всегда важна и опасна. Кино снято из двух серий, и мне оно понравилось. Концовка была неожиданной, и главная героиня в конце сделала все по совести, так, как и надо было сделать. В фильме сыграла много советских актеров, но хотелось бы выделить звезду театра и кино Веру Валентиновну Алентову. Она сильная актриса, и мне давно нравится. Играет Алентова чисто, и в ее игру без оглядки веришь. Ей всегда подходят роли властных, немного холодных и циничных женщин. Также запомнилась мне в этой картине Марина Дюжева. Она тоже неплохая и интересная актриса. Советская драма «Объективные обстоятельства» - жизненный фильм, наполненный непростой ситуацией, и данное кино я оцениваю положительно. 

Есть виновные в этой истории?

8 из 10