Игорю Масленникову, окончившему в 1967 году Высшие режиссёрские курсы, нужно было снимать первый полноценный дебютный фильм. Поскольку только что Масленников вместе с Авербахом сколотили из своих дипломных проектов очень интересную и острую полнометражку «Личная жизнь Кузяева Валентина», главным героем которой был школьник, то и для дебюта Игорю Фёдоровичу выдали подвернувшийся на студии «детский» сценарий. Может, это кому-то и казалось логичным, но работать с детьми — непрофессиональными актёрами — для начинающего режиссёра это, на мой взгляд, крайне сложная задача. И в виду её сложности ещё более удивительно, что кино получилось даже более, чем хорошим.

В основе фильма вроде как стоит вопрос «Что значит жить по правде?», но вокруг этого вопроса крутится столько сюжетных линий, пунктиров, контрапунктиров и просто случайных точек-вопросов, что часто начинаешь воспринимать фильм совершенно в другом русле. Это и романтическая история, и драма взросления, и проблемы самоопределения, и вопросы чести. Это и с грохотом надвигающийся на героев локомотив взрослой жизни и такая её бесценная радость, как истинная дружба. И это, конечно же, цена фальши и цена правды.

Каждый найдёт что-то своё, в зависимости от детских переживаний, жизненной позиции, впечатлений от прошедшего дня или просто настроения. В 75 минут уложено столько тем, что вспомнить их все после одного просмотра невозможно. Это, кстати, кто-то может зачислить и в минус. В повествовании столько лучей, штрихов, прерывистых линий, что при попытке проследить их иногда возникает недоумение: то ли фильм порезали, то ли это такой серьёзный художественный приём недосказанности. Особенно заметно ближе к концу, в развязке. Частично это можно оправдать попыткой совместить в сюжете сразу несколько рассказов Ильи Зверева и их сюжетными особенностями.

Не стану утверждать, что фильм претендует на исключительную глубину. Но это действительно хорошее детское кино. Мне даже кажется, что оно в какой-то мере подготавливает юных зрителей к другому, более взрослому кинематографу, где намеченные проблемы исследуются шире и глубже. Взрослым же людям произведение интересно преимущественно центральным вопросом по поводу правды, её роли, нашего отношения, нашего примера, а возможно, даже нашего малодушия и лжи самим себе — опять же, что вы тут увидите, зависит от вас.

Все эти вопросы не звучали бы так хорошо, если бы актёры к ним правильно не подталкивали. Оценивать детское актёрское мастерство это вообще дело неблагодарное, в котором я мало что понимаю. Но мне так и хочется написать: игра превосходная. И сразу же оправдаться, что это не что-то из ряда вон. Это игра на уровне других известных советских детских фильмов. Игра взрослых тоже очень интересная, жаль Аксель да и Ильичёв не появлялись потом в сколько-либо выдающихся ролях. (Кстати, насчёт актёров, у фильма есть ещё одно вполне осязаемое практическое значение — съёмки подарили нам замечательную актрису театра (и кино, и дубляжа) Наталью Данилову, на то время школьницу, которой режиссёр посоветовал поступать на актёрский в ЛИТМиК.)

Несмотря на всю свою многогранность, идейность (в хорошем смысле этого слова), высокий класс исполнения и безвредность для системы, фильм до сих пор остаётся малоизвестным. Уставший от постоянных придирок партийных органов, Масленников ушёл с телевидения в кино, потому что там, по его словам, легче дышалось. Но не тут-то было. Его «Кузяеву» критика приписала «клевету» и «очернение», а «Завтра, третьего апреля…» получил низкую категорию, пошёл в прокат третьим экраном и прошёл незаметно. Так же незаметно и его присутствие на телеэкранах — что тогда, что сейчас.

Так что, если вы сюда случайно зашли и думаете, нужно ли тратить время на просмотр, то да — нужно. И детям его тоже не стыдно посоветовать. Это не «советское кино» о романтическом, утопическом мире, которого и не было вовсе. Это кино о реальных, всегда актуальных проблемах.