Смотрела эту картину однажды, когда была в школьном возрасте, но впечатления были: от восторга до ужаса... По тем временам при отсутствии какой-либо графики и спецэффктов фильм все равно поразил своей 'реальной' фантастичностью и некой убедительностью. В нем много философии и непростых жизненных узлов, сюжет очень интересен и довольно таки непрост в разрезе тяги человека к обретению бессмертия. Актеры сыграли на уровне, особенно главная героиня и сама 'голова' профессора. Воспоминания о фильме таковы, что всенепременно хочется посмотреть заново!

10 из 10