Барвиха - это, согласитесь, русская пародия на Сплетницу. Что уж тут таить. Я всегда считала - и считаю - что русские пародии не элегантны, в них нет того шика и блеска, какой есть в оригиналах. Пытаясь подражать, наши режиссеры либо слишком усугубляют сюжет, либо нанимают плохих актеров, и в большинстве случаев все проваливается. Но - взять хотя бы Мою прекрасную няню, в детстве я ею восхищалась, это был мой любимый сериал, а также, я уверена, еще миллионов таких же, как я. Но все потому, что я не знала оригинала, хотя он безусловно лучше русской версии.

В ситуации с Барвихой меня поразило то, как русский сериал превратили в шикарный. Нет-нет, это совсем не такой сериал, который показывают по каналу 'Россия', такие как 'Никогда не говори никогда', 'Женщина без прошлого' и прочее г. для бабушек. Барвиха - этот сериал такой...такой...красивый. Когда я увидела его в первый раз, мельком посмотрела одну серию, я была просто поражена. Для России и по сравнению с сериалами с канала 'Россия' этот сериал - настоящий шик! Меня приятно удивило то, как достойно сняли пародию.

8 из 10