Сериал про молодежь, про школьников которые делятся на рублевских и городских. 

Мне сериал показался интересным. Посмотрела пока все серии которые выпустили. Пока что нравится, затягивает. Во многом сериал косит под запад. В нем определенно есть черты таких сериалов как 'Мятежный дух' 'Сплетница' и другие. 

Русские сериалы вообще не очень люблю, но Барвиха чем-то зацепила. 

В сериале есть некоторые погрешности, но для начала считаю его удачным. По сравнению с некоторыми сериалами которые сейчас крутят по ТВ, этот сериал можно смотреть. Жаль что показывают только два раза в неделю.

В сериале особенно понравились Евгений, Башня и чем то Высоцкий. Из девчонок... ну больше склоняюсь к Вике.

Очень сильно не нравится этот 'Спам'. Идиотский голос озвучивающий полную чушь... без него было бы гораздо лучше. Вообще не вижу смысла в нем. 

А так сериал интересненький... посмотрим что будет дальше. Надеюсь хорошее впечатление останется до конца.

И моя оценка...

7 из 10 

Для начала неплохо