Сериал про школу, в которой учатся мажоры и не мажоры. Отсюда все вытекающие последствия. Как не трудно догадаться  в сериале ставится вопрос: `Что лучше быть богатым и бездушным или бедным и с богатым внутренним миром?`

Начинается всё с того, что в  школу приходят двое новеньких - девушка и парень. Девушка - бедная, но с характером, начинает завоёвывать полярность в классе. Мальчик богатый, но не бездушный - из этого противоречия с другими богачями. Один из мажоров  влюбился в нерублёвскую, бедная девчонка влюбилась в богатого мальчика, одна из рублёвских девчонок в одночасье стала бедной, кого-то выгоняют из школы, потому что кто-то курил в туалете, а подумали, что он - темы ожидаемые.

В целом `Барвиха`  более жёсткая  разновидность `Ранеток`. Всё происходящее в сериале радует своей качественной незатейливостью. Сериал снабжён рядом неплохих фишек - спам который может рассуждать и реагировать на происходящее, он обычно разжёвывает хитросплетения сюжета, а так же всплывающие окна с информацией, о стоимости того или иного объекта. Отдельно стоит выделить музыкальное сопровождение - оно  лучше чем в музыкальном сериале `Ранетки`!

На самом деле к `Ранеткам` отношусь нейтрально, но в этой шутке есть доля правды - музыка  для сериала подобного уровня отменная. В `Барвихе` можно услышать группы Хабиасс, Cheese People, Крокодил Ганди, Биопсихоз - не самые известные, но достаточно классные и оригинальные. Отдельно выделю титульную песню про грибы и песни Cheese People - O.M.E. и Ua-a-a! Вторую вы могли слышать в рекламе  M&M`s. 

Если тебе от 13 до 20 смотреть сериал стоит, особенно если тебе понравилась `Школа №1` -  они похожи.

5 из 10