Чистая мистика - нечастый гость на киноэкране, даже от Голливуда. А уж российский кинематограф, если что-то по теме и выдаёт, иначе это обозвать, как вы..ер, нельзя. Ну а для советского кино, насквозь пропитанного соцреализмом (или критическим реализмом), мистика - вообще исключение из правил (только Гоголя чуть-чуть позволялось экранизировать, так, в рамках дипломной работы).

Но закат нашей Империи породил удивительное явление в отечественном кино: в условиях концепции 'то, что раньше было нельзя, теперь можно', скудных бюджетах при ещё не забытой советской киношколе и плеяде 'еще тех' актеров создавались очень необычные киноопусы. Добавьте сюда то немаловажное обстоятельство, что просчитывать коммерческую окупаемость кинокартины тогда ещё толком не научились, о продакт-плейсменте слыхом не слыхивали. В результате получили много чернухи (куда ж без неё), откровенной бредятины, но иногда - очень даже интересные и нестандартные картины. 

'Жажда страсти' - одна из них. Тем более примечательна, что, повторюсь - мистика была не в чести. Хотя, опять же, странно: кому, как не отечественным кинематографистам, имея такую великолепную классическую мистическую литературу, её снимать? Как итог всего этого безобразия, смотрим в очередной раз на уже обрыдлых дохлых японских девочек. Позорище!

Переходя к фильму - он меня впечатлили еще в детстве, когда я его смотрел по ТВ. С той поры меня всегда слегка нервирует зеркало, когда я бреюсь ('Зеркала', ау! Вы далеко не первые!). На мой взгляд, великолепен эпизод с помощником инспектора и горничной на фоне бравурной музыки. Там и интеллектуальный парадокс наличествует (поищите, он есть, в причинно-следственной связи).

Бесподобна игра Костолевского в роли инспектора, расследующего загадочное убийство - образ скептика-материалиста весьма убедителен. Вертинская мне лично показалась чрезмерно театральной, страсть слегка отдавала позднесоветской вымученностью, но в целом - также неплохо. Посланники дьявола сейчас, конечно, смотрятся немного аляповато, техническая сторона и спецэффекты также выдают скудноватый бюджет. НО! Идея, сценарий, развитие сюжета, да и сама постановка фильма только подтверждаю высочайший класс советской киношколы.

В общем, пользуясь кулинарной терминологией, эта картина - безусловный деликатес, приготовленный поваром экстра-класса. А то, что он чуть недоварен и пересолен - ну нет у повара еще опыта приготовления такой экзотики, как мистика. Но это не фаст-фуд и не школьная столовка! И очень жаль, что такое многообещающее направление, как российская мистика, едва родившись, тут же скончалось от младенческих болезней киноиндустрии.

8 из 10