В сериале нет ничего, так сказать самостоятельно сделанного. Он тупо слизан с западных молодежных сериалов. Таких как 'Сплетница', 'Беверли Хиллз' и др.

Больше всего сходства я нахожу со 'Сплетницей'. Даже персонажи полностью повторяются! Анжела больше всего напоминает Серену, Ксюша - Блэр, Женя - Малышка Дженни, Антон - Чак, Евгений - Нейт, остальные - это собирательные персонажи.

Отношения родителей Жени и Евгения похожи на отношения Руфуса (отец Дэна) и Лили (мама Серены).

В общем, все эти сюжетные линии, как ни печально, но скопированы с западного сериала.

Напрягает игра актеров. По сравнению со Сплетницей наши это дилетанты. Слишком наигранно, слишком сухо. Но, могу сказать, что понравилась игра Лянки Грыу. Девочка вжилась в роль, переживает вместе с героиней, меняется. Игра Анны Михайловской более менее приемлима. Но за ней закрепился образ стервы, так что она только так и воспринемается, в отличие от Блэр, которая в течении всего сериала меняется в лучшую сторону, становится более жертвенной.

Антон как персонаж продуман лучше всего. Молоденький плейбой. Но опять же, по сравнению с Чаком он просто сопливый мальчишка.

Очень ненравится озвучка Спама. Могли бы не каверкать. Да и вообще этот Спам там практически никакой роли не играет. За сплетницей скрывается живой человек, который плетет интриги, из-за которого происходят скандалы, а Спам даже непонятно существует или это закадровая речь просто уточнее происходящих событий.

 В общем, сериал не тянет на высокий балл, и даже на средний. Это посредственное дешевое мыло. На любителя. 

Мой совет, смотрите его, если не видели западную 'Сплетницу' и 'Беверли Хиллз'. И лучше не сравнивайте, наш все равно проиграет.

2 из 10, за попытку.