Просмотрел вчера (2 окт 2009) обе серии. Оценивал также объективно.

Не могу сказать, что мне очень понравилось, но, по крайней мере, порадовало, что ТНТ стал показывать не что-то тупое (вроде универа и т. п), а более-менее нормальный сериал.

Эти 2 часа пролетели довольно быстро, легко. Сюжет несколько предсказуем.

Что же касается актеров — оценю на 7/10. Не могу согласиться, что актеры 'пустые и бесталанные'. Игра не идеальна, да, но по крайней мере я не заметил особой наигранности.

Относительно саундтрека — 6/10. Песня 'грибы' Хабиасса, честно говоря, за те несколько раз которые она звучала поднадоела. А так, в целом, нормально.

Но все же, на мой взгляд, сериал не отражает действительность. Да, в России есть дети богатых родителей которые, возможно, живут также. Но есть люди, которым порой и есть-то нечего. Считаю, что стоило бы побольше рассказать именно о 'городских' (как их там называют), а то только и слышишь 'наша', 'рублевская'. Хотя, быть может, в оставшихся 18 историях что-то такое и будет.

Буду смотреть по возможности дальше.

Итого: 7 из 10