Прочитала я некоторые отзывы других пользователей. И в каждом написано, что это плагиат.

Мне вот, например, наплевать, плагиат это или не плагиат, главное, чтоб смотреть было интересно. 'Барвиха' - это, в общем-то, не так уж и плохо, только подобрать бы другой актёрский состав, соответствующий возрасту одиннадцатиклассников, сюжеты сделать немного оригинальнее и тогда, может быть, отрицательных отзывов о сериале станет меньше.

Саундтрек к сериалу мне нравится. 'Cheese people' и 'Хабиасс' - идеальный вариант для такого сериала.

Теперь немного об актёрах:

Евгений.

Об его актёрской игре сказать ничего не могу, так как я её просто не вижу. Какая-то безликая игра, поэтому персонаж, который вообще-то должен быть одним из главных, мне и не запомнился.

Евгения.

Актриса, исполняющая роль Евгении, мне уже знакома, я видела её и вдругих фильмах и сериалах. Здесь она, в принципе, неплохо справляется со своей ролью. Хотя героиня ей досталась ужасная. 

Антон.

Вот здесь мне всё нравится. Хорошо играет. Роль гламурного подонка - это его роль. 

Вика.

Ну что можно сказать про неё? Она хорошо справляется с ролью туповатой красотки. Но если эта актриса будет играть где-то ещё, то кроме ролей гламурных дурочек, у неё вряд ли это получится.

Башня.

Вот про него тоже ничего сказать не могу. Играет средне: не плохо, и не хорошо. 

Анжела.

Существо без эмоций. Где, ну где её игра? Что-то я её не вижу! Да и не удивительно, как в 29 лет можно сыграть 17-летнюю школьницу?

Фендер.

Ну, тут в принципе ничего удивительного. на роль городского рокера был приглашён смазливый глуповатый мальчик. Без него, наверное, сериал был бы не таким... Я реально смеялась, когда бедный Фендер не мог сказать своей девушке, как же всё-таки пишется слово 'наслаждение' и хотел съесть йогуртовый гель для душа... Улыбнуло, когда он боялся покупать презервативы... Но! Кроме таких комедийных ролей парню вряд ли что-то светит.

Таня.

Таня - девушка Фендера. Мне нравится, как она играет. Такая простоватая, но добрая городская девчонка. Милая внешность, приятный голос... Короче, Танюха - есть Танюха. Актриса на роль подобрана идеально.

Ксюша.

Вот кто играет хорошо, так это она. На фоне других выгодно выделяется. 

Спам.  

Раздражает меня этот спам. Противный голос, несущих полную ерунду. Ну такая чушь, что дальше некуда. Без спама было бы лучше.

Сериал вообще-то неплохой, поэтому ставлю ему 7 баллов.

7 из 10