Сериал снят оригинально. Идея для России нова, но мне кажется, достаточно адаптирована. Во всяком случае, снято не дешево, с размахом. Сериал пестрит разнообразными декорациями и дорогими шмотками. Сюжет впечатляют, сценаристы поработали на славу, интерес к сериалу не пропадает, каждая серия как бы отдельная история. И это очень интересно.)

Игра актеров порадовала. Постаралось и старшее поколение, и младшее. В отдельных сериях нужно было сыграть настоящие чувства, я думаю, это получилось. Нам демонстрируют и крепкую дружбу, и настоящую любовь, и горечь расставания и разлуки. Круговорот измен, интриг, сплетен и жизненного цинизма.

Очень понравился саундтрек. Песни групп Хаббиас и Cheese people надолго поселились в поем плеере.)

Картинка выше всяких похвал. Снималось все качественно и выразительно.)

9 из 10

P.S. Ну не могу я поставить этому сериалу 10 баллов, все-таки немного недотянул...