М... Да... Интересные тут, конечно рецензии оставляют. Удивляет тот факт, что все пишут одно и то же!!! Возникает такое чувство, что все прочитав один негативный отзыв - просто воодушевились!

Сериал 'Барвиха' - это очередной опыт российских режиссеров, не самый удачный, но, ведь и американцы тоже с чего-то начинали, так что мне кажется совершенно неуместным сравнивать отечественное кино с зарубежными аналогами. 

Безусловно, отношения полов в переходном возрасте - это тема, которая будет актуальна до тех пор, пока будут существовать школьники, ибо, каждый из них желает увидеть на телеэкране героя, отдаленно напоминающий его самого. Дальше у нас по расписанию это любовь, ну, тут комментарии излишни, т. к. не нашелся ещё ни один режиссёр, который бы не наварился на теме любовных отношений людей друг к другу. На сегодняшний день - большая редкость фильм или сериал, где бы не мусолилось чувство 'любви'. И, следующий момент, это классовое деление. Нет, ну ребята, признайтесь, кто учился в школе и ни разу не видел деления на богатых и так себе? Вряд ли таковые есть (советскую пору не берём). Так и в 'Барвихе' в очередной раз показаны непрописанные истины.

Дальше рассмотрим игру актёров. Не знаю чего все взъелись на Равшану Куркову. Да, девушка не молодая, но выглядит она даже младше НЕКОТОРЫХ школьниц!!! Играет, на мой взгляд, довольно-таки не плохо. Суть просто в том, что ей дан персонаж, который очень скуп на эмоции, я считаю, что это не отражает отсутствие у этой девушки таланта. А 'поют' все о том, что она старая лишь потому, что знают её возраст, сказали бы людям, что ей 18, народ бы так и думал и даже даже не сказал ничего. 

Отдельно хочу выделить персонаж Артёма Волкова - Антона Высоцкого. На мой взгляд, это интересная и неоднозначная личность, влюбчивая, ветреная, но в то же время по-своему ответственная и открытая. Мне очень понравилось как подан этот герой. Наверняка, сам актер не сильно отличается от Антона, ибо игра, не больше не меньше, замечательная! 

Одним из немногих, кто, на мой взгляд, переигрывает, так это Марина Орлова, уж больно слащаво играет, да и видок у неё тот ещё. В сцене, где она запугивает директора тем, что застрелится, лично я не увидела ни капли искренности. По-моему, она одна из немногих неудачно подобранных актис.

Ну, и, визитка сериала - саундтрек. Я была в восторге от песни группы Cheese People -О.М.Е., отличная песня, достаточно точно передающая настроение школы, да и самого поселка. Голос певицы, немного отдающий леностью, как-то странно притягивает, даже расслабляет. Не меньше порадовала песня группы Хабибас - Грибы. Своеобразные слова, с путанным смыслом, и, бодрящим мотивчиком - класс!

Вывод: 'Барвиха' - это фильм предназначенный для просмотра на досуге, ориентированный на молодёжь школьного возраста, с их проблемами, радостями и горестями, как говорится. Ничего, что бы меня прямо-таки ужасало - нет. Можно посмотреть, а почему бы и нет, если есть свободное время? Это плоды нашей с вами Родины, которая едва-едва начала входить в круги, и познавать законы кинематографа. Так давайте же дадим ей шанс?