А мне вот понравился этот сериал, хотя к русским сериалам, в большинстве своем, отношусь негативно.

 Начала смотреть со скептицизмом, однако мнение с первой серии поменялось в положительную сторону.

 На счет плагиата согласна, однако плагиат на русский манер смотрится совершенно иначе, чаще всего гораздо хуже, но здесь мне показалось приятным исключением.  И именно это мне и понравилось, казалось бы, теже богатые подростки как и в американских сериалах, но здесь они наши, русские, как будто бы из реальности, они роднее, поэтому за ними и хочется наблюдать, сопереживать им и радоваться за них. 

Из минусов пожалуй отмечу скучноватые виды, действительно снять можно было и покрасивее, и небольшое количество по настоящему интересных героев, хочется персонажей поярче, как внешне так и характерами.

Забавно конечно то, что и правда актерам всем за 20 и на школьников они ну никак не похожи, но если бы в этом сериале играли школьники, то я бы точно не стала его смотреть)

Итог - очень даже неплохо, приятно было смотреть, 7 баллов!