Я никогда не задумывалась, что может быть в таком районе, как 'Барвиха'. Но вот после просмотра этого кино сериала, я реально задумалась о том, что 'Деньги - правят миром!'. Что у кого их больше, тот и прав! Эта тема раскрыта в этом киносериале, но притом, что ученики имеют очень много денег, но они не могут купить : любовь, дружбу, верность... Они готовы предать друг друга. И как же сложно 'нормальным' детям учится среди них...

    Название данного сериала, как раз показывает главную идею, о которой я говорила выше. Ведь 'Барвиха' - это район, на Рублёвке! На той самой сказочной рублёвке, где живут миллионеры. Актеры играют очень реалистично! Какие-то серии нравятся больше, какие-то меньше, но все они по-своему бесподобны! Но всё равно решать Вам. Всем советую посмотреть.

  А на данный момент:

твёрдое 8 из 10!