Конечно, сериал не идеальный, можно сказать на любителя.

Лично я, любитель. Правда первые серии меня сильно разочаровали. От них всегда ждёшь самого интересного, интригующего, чтобы хотелось продолжать смотреть сериал. Но такого не было. Себе же я сразу сказала, что больше смотреть его не буду, но как это всегда бывает от любопытства, ну или просто от скуки я всё таки посмотрела третью серию. И тут то я была удивлена, сериал как будто оживился и его стало интересно смотреть, время промелькнуло в секунды.

Но несмотря на мой интерес к нему, всё время чего-то не хватало или было лишним, почти в каждой сцене. То актёры явно не дотягивали, то операторская работа не удовлетворяла, про закадровый голос я вообще молчу...аж слух режет. Но всё равно я продолжаю смотреть, смотреть, не отлипая от телевизора, можно сказать уже привыкаешь к ляпам режиссёра и актёров. Всё таки смогли это выгодно обыграть.

Раз я начала говорить об актёрах, то продолжим.

Порадовала только Ксюша и Антон, да и то не во всех сценах.

Абсолютно не понравились Анжела, Женя и Фендер. Так как их чаще всех показывают, то их игра меня лично напрягала. Если Женя ещё пыталась как-то менять мимику, то для Анжелы это видимо было непосильным трудом.

Особенно я была удивлена что у Анжелы (Равшаны Курковой) фильмография погуще чем у других актёров будет, при том что играет она хуже всех.

Сериал сам по себе неплохой. Но если вы ищете чего-то качественного, то вам явно не сюда.

И вот что ещё хочу добавить, многие говорят, что это плагиат 'Сплетницы'. Я думаю, какая разница? Пора привыкнуть что наши во всём пытаются повторять за американцами, и я скажу, правильно делают, хотя бы снимать научились хорошо.

8 из 10

Р.С. Извиняюсь, за такую рецензию. В сочинениях я не профи.