Начав просмотр где-то в середине сериала, он произвел больше отрицательные впечатления. Но недавно, решила пересмотреть полностью и была приятно удивлена. Просмотр настолько увлек, что просидела до ночи пока не досмотрела все имеющиеся серии. Не знаю насколько он похож на сериал «Школа №1», с которым идет столь ярое сравнение, но на просмотр Ш-1 меня не вдохновил даже на 1 серию. Более взрослый возраст актеров, на мой взгляд не заметен. Они и должны выглядеть старше за счет денег, шмоток, макияжа, статуса, в конце концов.  

Особенно понравилась пара Антон и Женя. Просто восхищаюсь сериями с их участием. Женя вообще очень интересный герой, в одной серии они искренне раздражает, в другой делает тебя своим самым преданным поклонником. Чем всем так угодил Фендер не понимаю. Маленький, зацикленный, глупый мальчик. Конечно возможно в последующих сериях и он раскроется…

Музыка подобрана просто потрясающе. Динамичная, романтичная. То что надо!!

Существенным минусом, лично для меня является странный сюжет. Создается впечатление, что серии идут не в правильном порядке. Герои забывают, что делали, как относились к друг другу в предыдущих.

А вообще сериал не плохой, с удовольствием буду ждать продолжения..

Ставлю 9 из 10..:))