В поселке «Барвиха» среди обычных среднеобеспеченных людей проживают также «богатые Буратино» или владельцы крупных предприятий и миллионеры. Их дети ходят в элитную школу «Кастилия» вместе с обычными детьми. И здесь подростки из разных социальных слоев борются за свое место в жизни, признание, самоутверждение, строят отношения. Невзирая на различие в материальном положении, проблемы у героев сериала совпадают. Ведь это молодость, и каждый пытается познать себя и других, хотя и разными способами. 

Леся (Елена Меркулова) – из простой семьи, умная и духовно сильная девушка, всегда умеет постоять за себя. 

Евгений (Андрей Дементьев) хочет, чтобы его уважали и ценили за то, какой он есть, а не потому что его отец владеет крупной компанией в Красноярске. 

Анжела (Равшана Куркова) - из богатой семьи, и является лидером в классе, и сделает все от нее зависящее, чтобы остаться таковой. 

Башня (Родион Галюченко) из самой бедной семьи, наивен и простодушен, занимается кик-боксингом. 

Женя (Лянка Грыу) из простой семьи, но одно время выдает себя за «рублевскую», тем самым подводя свою маму. 

Антон (Артем Волков) – богатый эгоист и «хранитель рублевских ценностей». 

Фендер (Рустам Хазиев) увлекается рок-музыкой, обожает гитару, и ему наплевать на то, что его родители небогатые. 

Таня (Марина Орлова) из благополучной семьи среднего достатка. Она - вечный романтик, но пытается не показывать этого. 

Кирилл (Семен Почивалов) лишен уверенности в собственных способностях из-за того, что имеет влиятельного отца. 

Вика (Анна Хилькевич) – богатая и любящая повыделоваться, немного глуповата. 

Ксения (Анна Михайловская) занимается теннисом и обожает гламур. 

Они решают, как поступать в различных ситуациях, выбрать «достойно» или «подло», правильно или неправильно.

Я считаю, глупо сравнивать этот сериал с зарубежными, ведь он по-своему особенный, и мне было очень интересно следить за событиями жизни главных героев, за их взлетами и падениями!

Советую посмотреть! Не пожалеете.

10 из 10