Ещё один перестроечный фильм ужасов. Конечно, это не «Прикосновение», но он тоже заслуживает внимания. 

«Жажда страсти» — абсолютная экзистенциальная мистификация. Чувствуется, что сценарий создавался классиком: тонко. 

Я читал цикл рассказов Брюсова «Земная ось», по которым снят фильм («В зеркале», «Мраморная головка», «Теперь, когда я проснулся»). Не без хвастовства замечаю, что наши классики ничуть не уступают английским, если не превосходят их, просто пласт Советской эпохи запрещал подобную «бесовщину», а с приходом Перестройки пришла мода на западное. Мистические рассказы Брюсова, Гумилёва, Пушкина, А. Толстого и других авторов (их немало), могут составить достойную конкуренцию «Дракуле» и прочим нашумевшим мистическим романам с запада. 

Картина словно соткана из битого стекла и шёлковых белых ниток: призрачно, жутковато, не совсем понятно, символично. Символизм в каждом кадре. Раздвоение личности героини — это страх перед потаёнными уголками души. Отражение в зеркале всегда немного искажено, оно не покажет человеку истинного лица. 

Мрачно. Вязко. Мистично. Холодно. 

Плохая плёнка. Странный монтаж. Дрянные спецэффекты.

Много художественной образности, метафоричности, символизма, поэтичности. Если не пугают недосказанность и артхаус — фильм придётся по душе. 

6 из 10