На мой взгляд сериал 'Барвиха' очень интересный и увлекательный. Я как только увидела рекламу, сразу для себя решила - буду смотреть. Мне очень нравится сюжет сериала, актёры все очень красивые и яркие. Все справляются со своими ролями великолепно. По поводу того, что 17 летнюю Анжелу играет 29 летняя Равшана Куркова. Например меня это совершенно не смущает. Согласитесь, она прекрасно справляется со своей ролью. И в фильме 17 ей не дашь, но и 29 тоже.

Саундтрек к этому фильму мне тоже нравится, хотя можно было и что - нибудь по лучше. Короче, если быть краткой, для меня на данный момент интереснее сериала нет. Но о вкусах не спорят. У каждого своё мнение. И если кто ещё не смотрел 'Барвиху', обязательно посмотрите. Я думаю, что не пожалеете!

10 из 10