Пронзительный, правдивый, глубокий, врезающийся, своими образами, замечательный фильм.

Трудолюбивые, искренние, интеллигентные люди, в один момент превращаются из счастливых строителей 'светлого будущего' во врагов народа. Он, её сын, - террорист, диверсант и предатель. Как такое возможно, это просто ошибка, его вот-вот выпустят... Начинается хождение по кругам ада.

Мало того, очень уважаемый, замечательный врач, друг семьи, также арестован. Внезапно 'разоблачают' непосредственного начальника. Ближайшую помощницу, кристально-чистую девушку, обвиняют в пособничестве и увольняют...

И даже после всего этого, главная героиня не допускает мысли о том, что что-то не так. 

Аркадию Сиренко удалось создать предельно-точную атмосферу внутренних переживаний героев. Эти люди, веря в партию, попадают в жернова репрессий, и оказываются 'врагами'. 

Отличный актёрский состав, безукоризненно справился с поставленной задачей, качественная операторская работа, даже не вериться что кино - перестроечное. Пожалуй, это одна из лучших ролей Каменковой. Усатова, очень убедительна в роли партийного оратора. Глаголева, Ахеджакова... Я поверил каждому слову. После прочтения массы документов о репрессированных, писем, воспоминаний, именно так всё себе и представлял. Тема раскрыта полностью.

Вечная память всем, пережившим этот ужас. Оценка наивысшая.

10 из 10