Похоже тут сборная солянка откуда все содрано, кто-то говорит о Беверли Хилз, кто-то Мятежный дух, а по мне так это плагиат на мой любимый Gossip Girl. Но в последнем присутствуют роскошные наряды, красивые интерьеры, и самое главное хорошо прописанные диалоги(!) и характеры.

Тут же как уже отмечалось, ничего дорогого барвихинского мы не увидели, даже сцена в особняке Анжелы, больше похожа на вечеринку в склепе или в подвале. Хотя нет, увидели, машины и вертолет, и это пожалуй все.

Актеры, кто-то нравится, кто-то нет. Как персонажи нравится Высоцкий: чувствуется что пытались что-то прописать, хотя бы плейбоя. И еще один конечно Женя Пудеев пока нравится, пока все идет гладко...  но если уж косят, так косили бы старательней, прописывали бы получше всех героев, а то получаются какие-то однотипные все, ни рыба, ни мясо. 

В разделе знаете ли вы, что... написано - название школы заимствованно из 'Игра в бисер' Германа Гессе и это, пожалуй, плюс им, когда увидела название школы, сразу вспомнила Касталию и Йозефа Кнехта, но ни за что бы не подумала, что сценаристы намекали на это. Хотя и намек не особо удался, то что в Касталии школы были элитарные это да, но для художников, музыкантов, деятелей искусства, а тут что?

Кстати и еще немного о Gossip тут же даже персонажей можно назвать кто с кого содран! Высоцкий в сквош играет, ну прям как Чак! Нашим бы просто так это не пришло бы в голову! Показали бы банально конный спорт и успокоились, хотя думаю это нам еще предстоит увидеть.

Вот бывает дорогая старинная мебель, бывает а-ля неплохая стилизация, а бывает просто дешевый закос под антиквариат, чуть ли не из пластмассы, так вот сериал на мой взгляд последнее.

Никакой оценки ставить не хочу, но однозначна лучше смотреть оригинал, а не подделки.