Барвиха. Что ж, на мой взгляд, совсем неплохо. Gossip Girl и остальные иностранные сериалы подобного рода я в глаза не видела, так что сравнивать мне не с чем. 

Актеры и персонажи

Как ни странно, меня почти никто не раздражает и не заставляет в негодовании потрясать кулаками. 

Кто не нравится.

Напрягает немного персонаж Ляны Грыу – Женя, взбаломошная, часто неискренняя, но, тем не менее, интересная. Ее Мама  – это конечно атас, бревно… хорошо, мелькает она не так чтобы часто. Фендер просто мне не приятен, да и его девушка Таня тоже не блещет. Слишком проста, часто переигрывает. Но как пара смотрятся неплохо, друг другу подходят. Ксения – высокомерная циничная стерва, отрицательный персонаж, хоть и бывают проблески чего-то хорошего.

Кто нравится.

Анжела, когда узнала, что актрисе 29 лет была сильно удивлена… в образе школьницы смотрится вполне органично, да и играет неплохо. Анжела серьезна, не любит проявлять эмоций, холодна – но мне она нравится. Евгений – вполне приятный персонаж. Вика – блондинка:) очень обаятельная, местами глупенькая. Анна Хилькевич справляется с ролью, да и внешне очень подходит под образ. Башня – очень искренний персонаж, безнадежно влюбленный. Оставляет положительное впечатление. Антон – сердцеед, очень милый.

И наконец… Спам! Не знаю, как многим, но Спам мне очень нравится, и голос, и язвительные комментарии, улыбает)

В целом. Вполне обычный, не особо замысловатый сериал о жизни школьников. Персонажи интересные и не такие уж однобокие. По сравнению со многими другими российскими сериалами – выглядит достойно. Не шедевр, конечно, но смотрибельно, даже очень смотрибельно.

7 из 10