Не ждала особенно премьеры, т. к не люблю российские сериалы. Но 'Барвиха' порадовал с первых кадров. 

Во-первых по-режиссерски интересно снято. 

Во-вторых истории персонажей оказались не такими уж и скучными и банальными, как это обычно бывает в русских сериалах. 

В третьих сериал рассчитан не на унижение других (вот полюбуйтесь, какие мы богатые и знаменитые), а на то что у всех, не зависимо от статуса и положения бывают проблемы, не разделенные чувства, благородство и зависть.

По поводу актеров могу сказать, что не плохо справляться с ролью богатеньких детишек, смотришь и веришь, что именно так они и должны выглядеть.

Мне сериал понравился, буду с интересом наблюдать за героями в дальнейшем. Что будет дальше не знаю, может разочаруюсь, но тем не менее начало хорошее...

8 из 10