Про существование этого сериала узнала совсем недавно. И, все-таки не жалею.

Во-первых:

- да, возможно, этот сериал 'скопирован' с других западных сериалов, как 'Сплетница' и так далее. 

- да, возможно, многим он показался достаточно простым и не очень интересным, сухим. 

Но вот мое мнение:

'Барвиха', на мой взгляд, даже очень неплохой сериал. Ну и ладно, что многие считают этот сериал неким аналогом других сериалов. Но давайте сделаем скидку на то, что это все-таки РОССИЙСКИЙ проект, а не западный. Ну и пусть, что есть минусы. Скорее всего, у нас пока не научились снимать, да возможно, и спроса-то не было на похожие отечественные сериалы. Пусть это будет таким первым проектом. Как говорится, 'первый блин комом'. Может, следующий сезон будет куда лучше. Ведь на минусах и ошибках учатся. 

Но есть же и плюсы! По крайней мере, для меня, это то, что мы наблюдаем за жизнью Росиийских учеников, а, опять же повторюсь, не западных. Ведь этот факт тоже опустить никак не возможно. Российскому зрителю куда интереснее наблюдать за тем, что происходит в его школе, чем в западной. Хотя бы по той причине, что он все это может реально анализировать, сравнивая со своей ситуацией, с тем миром, в котором он живет.

Во-вторых, дети рублевские и дети городские. Ну и что, что одни круче, а другие нет?.. ведь нам показывают этот сериал не для того, чтобы мы думали, какие одни хорошие, а другие плохие. Ведь иногда суть не в том, у кого сколько денег в кармане. Создать хорошие отношения возможно всегда, если правильно расположить к себе собеседника. Тем более, наблюдая за происходящим, мы видим, что 'городские' начинают дружить с 'рублевскими' и в этом нет ничего плохого. Мне кажется, что основной смысл данного сериала не в том, чтобы показать полностью жизнь рублевских детей и их отличие от городских, а в том, что на самом деле честь, дружба, доверие, интересы друг к другу куда важнее денег и общественного положения. Ведь они все учатся на ошибках друг друга. 

В-третьих, стоит заметить, что сериал достаточно яркий, красочный. Порадовал саундтрек.

Так что, мой итог: не стоит судить 'Барвиху' слишком строго. Надо воспринимать этот сериал проще. Не надо сразу искать минусы и плюсы. Стоит просто смотреть и наслаждаться происходящим. Ведь 'Барвиха' как раз-таки рассчитана на обычного Российского зрителя.