Что все заладили плагиат, плагиат! Я лично была рада, что случайно наткнулась на этот сериал. Идея пусть и не нова, но это же русский сериал. В США тоже куча фильмов с похожим сюжетом, однако же, мы их смотрим с удовольствием. Конечно, некоторые актёры западали, что, к сожалению, бросалось в глаза. 

 Но всё же из патриотизма можно не сравнивать наш сериал с зарубежными и просто получать удовольствие, фильм всё-таки о Москве, а не об очередном Нью-Йорке, Беверли-Хилзе или ещё о чем-то.

 Надеюсь, фильм не огорчит впоследствии, за приятные впечатления :