Вчера закончила просматривать первый сезон 'Барвихи'. Что я могу сказать? Пожалуй, начну со справки, о себе любимой.

Я тоже ученица, правда, на класс меньше. Тоже учусь не в государственной школе. Тоже имею одноклассников, которые, в свою очередь, имеют деньги своих родителей.

Иностранные фильмы, с которых, якобы, был скопирован этот, не смотрела, признаюсь. Поэтому, хочется сказать конкретно об этом проекте.

Сериалом назвать очень трудно, скорее, это 20 отдельных фильмов, никак не связанных между собой. В одной серии Таня едет учится во Францию, в другой ни о какой Франции и нет речи. И так на протяжении всего фильма. Кто там с кем в классе встречался - я реально запуталась. Так же убил Антон, который сегодня смертельно  сохнет по Жене, а завтра не обращает на нее никакого внимания. Авторы кидаются с одного события на другое, при этом не закончив до конца мысль предыдущего. 

Идем далее.

Элитная школа. ЭЛИТНАЯ. Следовательно, обучение там, далеко не дешевое удовольствие. И тут показывают квартиру Башни, которая просто в разбитом состоянии. Или все деньги ушли на учебу сына? И смысл тогда родителям так тратиться, если в семье деньги отсутствуют? Логика создателей мне не понятна.

Далее.

Актеры. Практически все отыграли 'на отлично'. Единственное, что немного не понравилось, а точнее не понравилась, это Лянка Грыу. В, по идее, душещипательных моментах, то ли не доигрывала, то ли переигрывала. Остальным действительно веришь, во всем.

Еще бесил 'Спам Касталии', как по мне - бесполезная, унылая, трата телевизионного времени и времени вообще. 

Хочется так же сказать, а точнее спросить, на каком промежутке времени развивались события? Вроде, не один месяц... А все осень, травка, тепло. Я, конечно, понимаю, что сроки поджимают, но хоть бы постарались сделать вид, что сменяются времена года или идет похолодание. А тут, что в первой серии - пиджак на улице, что в последней.

Еще непонятна история любви родителей двух Жень. Чем все кончилось? Во втором сезоне, на сколько я знаю, про них ничего нет. А в первом счастье, радость, все дела.

 Теперь к положительным моментам:

1. Игра актеров, особенно, хотелось выделить Артема Волкова (Антон), Анну Хилькевич (Вика), Анну Михайловскую (Ксюша), Андрея Дементьева (Женя) и Равшану Куркову (Анжела). Действительно веришь, что это - избалованные детки, не знающие цену деньгам, но при этом по своему несчастные. А в первого вообще можно влюбиться.

2. Крепко засела в голове бредовая песенка 'Я вырастил грибы'. Как саунтрек - очень даже.

3. Операторы на высоте.

4. Пожалуй, минус является и плюсом, это неоднозначность истории. А, точнее, историй. Было бы еще хуже, если бы одну историю подробно разжевывали на десять серий. Но вот законченность каждой из историй не помешала бы.

5. Видно, что долго прописывались характеры каждого из героев. И это радует.

6. В фильме не мало моментов, которые вызывают улыбку, как минимум.

Вывод:

В целом, неплохой сериал, о такой жизни, как она и есть. Все эти козни-розни, они есть и в моей школе. Некоторые нелепые и забавные ситуации или же серьезные проблемы. Или же просто проблемы, которые в подобном возрасте кажутся серьезными. Посмотреть фильм можно, и, уверяю, засядет где-то в душе. Но не на долго.