Кто спорит, сюжет банален, типажи тоже. Не смотря на это мне понравился сериал. Особо расписывать его не хочется, но про актеров напишу.

На мой взгляд, персонажи удачные все, но игра актеров оставляет желать лучшего.

Анна Михайловская (Ксюша) мне понравилась больше всех, в образ вжилась, не переигрывала, в общем могу сказать только хорошее.

Анна Хилькевич (Викусик) тоже отлично играла уверенную в себе, глуповато-кокетливую блондиночку. Все как надо.

Родион Галюченко (Башня) и Рустам Хазиев (Фендер) - все ровно, эмоции, движения, реплики - все на месте.

Нейтральное отношение у меня сложилось к актерам, игравшим Таню, Анжелу, Евгения, Кирилла и Антона.

Абсолютно не понравилась Женя (Лянка Грыу). Как ее отвратительный персонаж, так и актерская игра. Ничего не имею против этой актрисы, играть она может отлично, к примеру в фильме 'Детям до 16ти' она мне очень понравилась. А в 'Барвихе', видимо, не сыгралась, очень не искренне.

Да, еще удалась директриса, и играла хорошо, и образ персонажа неплох.

Очень понравилось музыкальное сопровождение, музыка бодрящая, всегда в тему, под нее хочется петь)

Короче, на любителя, шедевра ждать от сериала не следует, а посмотреть и расслабиться получится вполне.

Итог

7 из 10

т. к. некоторые серии не понравились.