Ах, лето 2000 года, куда же ты делось? Улетело в неизвестном направлении, обещав вернуться. Не ко мне, к сожалению, а к нашим будущим детям. И вовсе не 2000 года, а какого-то другого. Знаете, даже страшно представить, что мне сейчас пятнадцать. Зато я осталась такой, какой была: та же маленькая девчушка с добрым сердцем и открытой душой, любящая мультики и приключения. И сейчас, я поведаю вам историю об одном из них. О Бобби.

Бобби - это мой маленький друг детства. Он ужасно милый и приятно общительный. Он вовсе не жадный, наоборот, он готов поделиться всем, что есть. Бобби не знает грусти, правда он может по хандрить, но только немножко. Ещё он мастер фантазёра! Он из площадки делает древнегреческий стадион, из ванны с водой - целый океан, а из автомобиля - огромное здание, в котором положено только играть! У него очень много друзей, девчонка, в которую влюблён и дядя, который обожает 'носки в банке'. Все проблемы ему помогают решать добрая мама и рассеянный папа, а также игрушечный паучок, который может и не умеет говорить, зато сколько угодно может слушать! 

Бобби и со мной поделился некоторыми вещами, которые нужны мне по сей день. Это бескрайней фантазией и хорошим чувством юмора, благодаря им у меня достаточно близких друзей. А также терпимостью, с помощью которой я не срываю злость на всех попало. А ещё Бобби дал мне заряд позитива и отличного настроения на несколько лет вперёд. Каждое утро я просыпаюсь с хорошим настроением и каждый вечер я засыпаю с ним. Спасибо, Бобби. 

Помню тебя и всегда скучаю.

10 из 10