Увлекательнейшая военная драма! 
Этот приключенческий фильм – одно из самых сильных впечатлений моего детства. Высокая идея ретушировала слегка утрированную, как я теперь понимаю, игру мальчишек-ровесников и взрослых актеров, в числе которых наиболее достоверный и убедительный, как и в любой роли, Павел Луспекаев (здесь он чекист).
Мы азартно болели за наших, которые, рискуя жизнью, все-таки перехитрили коварных немецких шпионов и их подлых приспешников, в удручающем количестве наводнивших эту коротенькую картину. И, хотя детали сюжета несколько поистерлись в памяти, слова песни из «Зеленых цепочек» на музыку Исаака Шварца я помню до сих пор:
И мы никогда не забудем с тобой,
Как наши ровесники приняли бой.
Им было всего лишь тринадцать, 
Но были они ленинградцы.

…и поэтому, наверное, я все еще чувствую себя лениградкой.

9 из 10