'Да, я много курю, ругаюсь матом, я аморален, бесхребетен, я никого не уважаю и меня не надо уважать, не надо сравнивать меня ни с кем и хоть как-то в пределах нормы пытаться объяснить мое поведение. Внешне я похож на какого-то твоего друга, но это тебе только кажется, потому что ты не разбираешься в азиатах. У меня нет никаких принципов, я могу бить и женщин, и детей, и собственных родителей... А ты, между прочим, не имеешь никакого права думать, что во мне есть хоть что-то хорошее, и что я - положительный персонаж, и тем более права говорить мне, как жить. Иди своей дорогой и не  стой у меня на пути'. Вот такой вот у нас главный герой. Тяжеловат...

Хоть я несколько и устала постоянно петь оды азиатскому кино, особенно корейскому, но не могу не сказать - этот фильм донельзя самобытный, из ряда вон выходящий, даже если рассматривать его в рамках корейского же кино. Вот он главный герой, он ужасен снаружи, и как неожиданно прекрасен и хорош он оказывается внутри. Т. е. сама история чуть ли не голливудская, стандартная и банальная и предсказуемая... Но как она воплощена!!! Творец - совсем мне не известный Янг Ик-Юн, который здесь мастер на все руки - он и режиссер, и сценарист, и актер и т.д.  Не описать мне это - надо видеть. Я ни секунды не пожалела, потраченной на поездку на этот фильм. И последнее - да, он приправлен не хилой долей ругательств, но как ещё может разговаривать 'корейский гопник'? Тем более через 10-15 минут после начала привыкаешь к этому и таковой кажется обычная человеческая речь, главное, после фильма не забываться...

Приятного просмотра и будьте осторожны.