“Тачка на прокачку” - очень позитивное и самое главное интересное шоу. Только американцы смогли придумать такую программу, где из старых рухлядей на колесах, делают настоящие супер кары. Это шоу предназначено для настоящих фанатов и любителей тюнингованых машин. Стоит только посмотреть на радость молодых людей, которые, увидев на пороге Иксзибита, не сдерживают своих эмоций и буквально прыгают от радости. Сначала ведущий знакомится с хозяином машины, с ужасом в глазах осматривает ее. Потом же он отвозит то, что владелец называет автомобилем в мастерскую West Coast Customs и уже там над ней начинают работать настоящие профессионалы. Правда бывали случаи, когда машины недоезжали к месту назначения и глохли на пол пути: вот здесь как раз и можно услышать нецензурную лексику от Иксзибита, который к слову, очень хорошо справился с работою ведущего. 

При приезде тачки мастера сначала со страхом смотрят на это 'чудо' на колесах, а потом уже садятся за стол и составляют план действий на будущие несколько дней. Нужно сказать, что Иксзибит отдает машину в руки настоящих профессионалов, которые лучше чем кто-либо разбираются в машинах. Пожалуй, немножко познакомимся с эти людьми:

Майк – настоящий гений в области электроники. Именно после его роботы автомобиль стает самым настоящим развлекательным центром с  LCD мониторами, навороченной стерео системой, с различными приставками и тому подобным.

Туше и Джимми – эти парни сделают все, чтобы люди, идущие мимо, оборачивались при виде этой машины. На их плечах лежит стайлинг: покраска машины, наложения на нее графики и различных винилов.

Дэнни – человек, отвечающий за кузов машины и ее диски. Трудно вспомнить хоть одну программу, когда бы он поставил обода меньшие, чем на 19 дюймов.

Остальные мастера тоже очень креативные ребята, но именно от четверых вышеперечисленных, зависело, то какой же будет машина. 

Большим плюсом есть то, что команда West Coast Customs ни разу не сделала похожей машины на предыдущею. Автомеханики всегда учитывали вкусы и интересы владельцев авто и по этому всегда стремились создать то, что подойдет только тому или иному человеку. Каких только наворотов не было в новоссозданных супер карах: это и мини бильярд в багажнике, и кинотеатр, и даже игровой центр с кучей компьютеров и приставок.

Владелец, увидев свою “старушку” после тюнинга, в большинстве случаев, просто теряет дар речи. Потом же он готов расцеловать всех, кто приложил усилия, чтобы создать эту красавицу на колесах.

'Теперь твоя тачка официально прокачена' говорит Иксзибит и парень или девушка отправляются домой уже на совершенно новой машине, которая не идет ни в какое сравнение с ее предшественницей.

Как любитель машин и хорошего юмора, ставлю

10 из 10