Недавно на Facebook был опубликован пост про 100 лучших азиатских фильмов. Я решил время от времени смотреть эти фильмы, потому что среди списка нашел несколько точно моих фаворитов. И, раз уж наше мнение совпадает по нескольким фильмам, то почему бы ему не совпасть еще по нескольким.

	Смотреть решил с казахских картин. Посмотрел фильм Ш. Айманова «Земля отцов»

	Впечатление неоднозначное. Но ясно одно. Посмотри я этот фильм некоторое время назад, то многого я бы не увидел. Мне кажется, что Ш. Айманов, как и многие художники того времени, были стиснуты в рамках советской цензуры и не могли прямым текстом сказать то, что хотели сказать. Многое им приходилось говорить иносказательно. Многие задумки были видны во время фильма, но не были доведены до конца, либо были купированны. 

	Тем не менее, основную идею фильма я понял. Был один такой момент, в котором говорятся приблизительно следующие слова: «Какая цельная и сильная натура! Одновременно восхищаешься и пугаешься этим». Именно про «цельные натуры» этот фильм. Про то, как важно проявлять свою волю и свой характер. 

	Что касается технической стороны картины, то у меня серьезные претензии к оператору картины. Хоть это и был 66-й год, но в то время снимать уже умели на несколько порядков лучше. 

	Музыка не была потрясающей, но соло на домбре органично вписывалось в фильм. И отдельно хочу отметить игру Померанцева. Потрясающий артист! Всегда им восхищался.