Признаюсь: прослезился, а смотрели в киноклубе, поэтому было неловко, когда у меня не оказалось платка. Ведь знал с самого начала какого рода фильм, был настроен на эмоциональную кульминацию, но слишком неожиданным был удар. Разговор Амали с 'племянником' и выражение лица во время этого разговора у Мишки не оставляют шансов даже искушённому любителю мелодрам. Сильная сцена.

В целом фильм сумбурен и переполнен анекдотичными эпизодами, которые по-видимому, должны были создавать атмосферу картины. В России сейчас много таких фильмов снимают, только российские актёры кривляются больше.

Ставлю семёрку за режиссуру и крепкую девятку за эмоции и поддержку дружбы народов. Итого, восемь.