Мелкий безбашеный выбиватель долгов живёт блеклой жизнью -днём бьёт всех направо и налево выбивая долги, а ночью спускает всё на игровые автоматы и маленького сына сестры..Однажды он случайно встречает 11-ти классницу- у них завязывается очень странная и своеобразная, но всё же дружба..

Несмотря на просто таки грязевые потоки из мата, фильм очень сильный. Чтобы не ходить вокруг да около скажу сразу -Бездыханного вполне можно сравнить с Жестоким зимним блюзом. Да чего уж там сравнивать -сразу можно в один ряд с ним ставить. Тяжёлая драма с элементами криминала -без него у корейцев редко что-либо обходится. Главный герой, которого просто блестяще сыграл Янг(режиссёр, сценарист и продюсер фильма по совместительству) -это такой себе Хэшер, но своеобразный и с корейским уклоном. ПО стилистике Бездыханный чем-то напомнил мне Иньяриту, особенно очень классно подобрано музыкальное сопровождение в нескольких сценах. Да и сам сюжет очень даже подошёл бы под тематику Иньяриту (21 грамм).

Вот так нежданно-негаданно совершенно случайно попался мне шедевральный корейский фильм. А я-то думал что все уже пересмотрел!

9 из 10