На кладбище Санкт-Мартин-Зюд австрийского города Линца есть место, где похоронены советские воины. Надпись на могильной плите одного из захоронений гласит: 'Здесь покоится прах Героя Советского Союза полковника Маневича Льва Ефимовича. 1898-1945'. В наши дни имя Героя известно немногим, когда же он был жив, о его работе знал очень узкий круг людей. Его жизнь и деятельность были окутаны завесой государственной тайны, поскольку неразрывно связаны с военной разведкой. 

Признаюсь, что об этом замечательном человеке я сам узнал случайно. Участвуя в подготовке выставки архивных документов к 70-летию Великой Победы я познакомился с воспоминаниями бывшего узника гитлеровских лагерей и участника антифашистского сопротивления Фёдора Никитича Донцова. Одним из координаторов подпольной борьбы в нацистском лагере Эбензее, в котором находился Донцов, был полковник Я. Н. Старостин, скончавшийся через несколько дней после освобождения. Лишь по прошествии многих лет Донцов узнал, что его товарищем по заключению был легендарный советский разведчик Л. Е. Маневич.

С конца 1920-х гг. Маневич уже периодически находился за границей. С начала 1930-х гг. он начинает работать на территории фашистской Италии, действуя под именем австрийского коммерсанта Конрада Кертнера (своим помощникам он известен как Этьен - именно такой псевдоним ему дал Центр).  Цель Этьена - сбор информации о различных новшествах в сфере вооружений. При содействии Маневича в СССР было переправлен большое количество технической документации: чертежи самолётов, подводных лодок, двигателей, аккумуляторов, прицелов и много другого. Тем самым он внёс вклад в дело укрепления обороноспособности страны. Хотя только этим его деятельность не ограничивалась.

'Итальянскому' периоду жизни разведчика, в основном, и посвящён фильм 'Земля, до востребования'. Кинокартина поставлена по одноимённому роману видного советского литератора Евгения Захаровича Воробьёва. На протяжении нескольких лет Воробьёв собирал материалы для создания произведения. Он работал с ранее засекреченными архивными документами, в том числе с личным делом Маневича, общался с его родственниками и друзьями, совершил ряд поездок по местам, связанным с его жизнью и деятельностью, посетив и Италию. Кстати говоря, на экране воплощена лишь треть романа, охватывающая 1936-1937 гг. На мой взгляд, это вполне оправданно, на 1936 год приходится пик работы Этьена, он не только продолжает сбор документов военно-технического характера, но и несколько раз посещает Испанию накануне и во время гражданской войны, сообщая в Центр ценные сведения. В конце 1936 года Этьен был арестован итальянской контрразведкой. С этого времени и вплоть до своей смерти он постоянно находился в заключении. Итальянский Особый трибунал по защите фашизма приговорил его к 16 годам лишения свободы. 

Маневич прошёл через множество тюрем и лагерей, мужественно перенёс лишения и невзгоды. Врагам так и не удалось доказать, что он работал в пользу СССР и установить его личность. Даже из тюрьмы он ухитрялся передавать в Центр важную информацию. Будучи уже сильно больным он продолжала участвовать в подпольной борьбе в немецких концлагерях (Этьен попал в руки немцев в 1943 году и потому был вынужден сменить 'своё' австрийское имя и назваться полковником Старостиным). Маневич умер от туберкулёза, по одной версии 9 мая 1945 года через несколько часов после капитуляции Германии, по другой 11 мая 1945 года. Перед смертью он попросил своего товарища по заключению Г. Г. Айропетова: 'Запомни адрес в Москве. Передай там, что я… Этьен. Я сделал всё, что мог…Запомни – Этьен...'. 

Указом Президиума Верховного Совета СССР от 20 февраля 1965 года 'За доблесть и мужество, проявленные при выполнении специальных заданий Советского правительства перед второй мировой войной и в борьбе с фашизмом' полковнику  Льву Ефимовичу Маневичу было посмертно присвоено звание Героя Советского Союза.

Конечно, уместить в 163 минуты экранного времени весьма объёмный роман было бы невозможно, поэтому упор был сделан на первые две части романа. На мой взгляд (взгляд человека, который далёк от работы специальных служб) очень хорошо был показан нелёгкий труд разведчика-нелегала. Быть в чужой стране под постоянной угрозой разоблачения и ареста, не иметь возможности не то что говорить, а иной раз и думать на родном языке, по крупицам собирать важную информацию, продумывать каждый шаг. 

Многим фильм может показаться скучным.  В наши дни это совершенно неудивительно. Ведь в современных картинах про шпионов и секретных агентов (слово 'разведчики' здесь совершенно неприемлемо) главным персонажем, как правило, выступает этакий мачо, без устали махающий руками, ногами и всем чем можно, постоянно стреляющий из любых видов оружия, карабкающийся по скалам, сигающий с самолётов с ужасающей высоты, соблазняющий прекрасных дам и делающий многие другие 'потрясающие' вещи. Ничего этого мы, разумеется, здесь не увидим. Нет в фильме ни захватывающих дух поединков, ни перестрелок, ни виртуозных погонь и того, что сейчас любят называть словом 'экшн'. Создатели фильма снимали не киносказку для взрослых, а стремились показать нам, простым смертным, повседневную работу разведчика, которая весьма далека от романтического ореола, но требует огромного напряжения и силы воли. 

Впечатляет актёрский состав фильма. Олег Александрович Стриженов просто великолепен, в моём представлении Маневич именно таким и был. Вообще создаётся впечатление, что герои фильма будто сошли со страниц книги. Очень порадовали сцены Гражданской войны в Испании (хотя не обошлось без некоторых штампов) и образ Цветкова, созданный Михаилом Ивановичем Ножкиным. 

Как всегда, впечатлила и музыка Микаэла Таривердиева, дополнив картину.

Рекомендую всем посмотреть этот замечательный фильм и обязательно прочитать роман Евгения Захаровича Воробьёва 'Земля, до востребования'

10 из 10