В маленькой турецкой деревне, невдалеке от Карса, некогда известной тем, что сюда эмигрировали из России сектанты-молокане, разворачиваются локальные боевые действия. Старая, но очень деятельная Попуч всеми силами пытается выжить из села последнего молоканина Мишку, который недавно похоронил последнего друга и теперь остался один-одинешенек, совсем чужой среди мусульман и без средств к существованию. Вся деревня любит Мишку за его доброе сердце, помогает, чем может, как раньше Мишка всем помогал, когда у него была мельница, теперь же никто не рискует связываться со старой ведьмой Попуч, то и дело унижающей безобидного Мишку. Лишь маленькие дети находят в себе смелость противостоять ей, но тайна ненависти Попуч и смирения с этой ненавистью Мишки так и останется загадкой для жителей села.

'Deli deli olma' очень редкий фильм из турецкой глубинки, ставший для меня своеобразным открытием. Мурату Сарачоглу удалось создать невероятно теплый и глубокий фильм об одиночестве и прощении, наполненный внутренним светом, трогающий и очень чистый. 'Не сходи с ума' можно сравнить с произведениями русской классики, именно так бы выглядел русский кинематограф, если бы он полноценно существовал при жизни Толстого и Тургенева,  в самых лучших о нем представлениях, лишенный даже малейшего намека пошлость и скабрезность.

Несмотря на жестокость, которую проявляет Попуч по отношению к старику, социальное пространство фильма можно окрестить заповедником. Здесь отнюдь не все святые, кто-то слегка жаден, кто-то слегка труслив, дети знают ругательные слова, а люди старшего поколения считают, что Бетховен - это мулла из соседнего поселка и упорно называют его Митховеном, а пианино - бесполезной штукой, от которой избавляются за долги, цитируя байку, что за него можно выручить хорошие деньги. Заповедны в 'Deli deli olma' отношения между людьми, наполненные поддержкой, взаимовыручкой и искренним ненатужным юмором. Здесь улыбаются не для того, чтобы все подумали, что они хорошие люди, а просто от хорошего настроения. Очень честные люди в своих эмоциях, даже Попуч, чьи эмоции всегда отрицательные. Даже Попуч вызывает симпатию, хотя и с одновременным желанием ее разорвать.

'Deli deli olma' обладает редчайшим свойством - художественной ценностью. Фильм Мурата Сарачоглу сугубо гуманистичен, что свойственно преимущественно кинематографу середины XX века, и вполне мог бы претендовать на высочайшую оценку. Единственной недоработкой кажется лишь предсказуемый конец, этакий 'секрет Полишинеля', ведь с самого начала даже не наблюдательный человек способен понять природу отношений Попуч и Мишки, режиссер, прозревая, что все шито белыми нитками старается замести следы, что рождает еще более роскошные кадры, когда начинаешь верить, что Попуч и правда занимается колдовством. Очень приятный кино-обман, очень приятный фильм. Может быть даже шедевр, не знаю, но уже несколько дней не выходит у меня из головы. 

9 из 10