You've got to pimp my ride!!!

Одна из лучших программ на кабельном. Люди показывают металлолом с дырявой крышей и прошлогодней пиццей на заднем сиденье, который и продаётся-то за копейки, пудрят мозги, что это их единственная тачка, а универ далеко от дома - позориться неприятно. 

Приезжает Икз, три минуты по тачке пытается представить себе её владельца, а потом 10 дублей на него прыгают обалдевшие от радости парни и девушки. Забирает тачку, одевает очки (чтобы никто не узнал) и гонит в мастерскую West Coast Customs. 

Дальше помойка попадает в руки механиков, которые делают из неё конфетку с огромнейшими динамиками и 10-ю LCD на бампере, 25-ю на потолке и гамаком. И оставляют без багажника, поместив в него PS или что-то в этом роде.

В этой программы гора драйва, будь то сама возможность бесплатно получить тачку на десятки тысяч баксов как в NFS (подробно показан процесс превращения в машину мечты), или Иксзибит с его прерываемым на цензуру юмором. Отличный монтаж, песни и музыкальное оформление, работа оператора. Визуальные эффекты в наличии, отлично смотрятся.

Европейские версии программы (Великобритания, Нидерланды, и др.) отличаются довольно сильно. Нет бравого американского духа, ведущие и механики не настолько драйвовые, машины экономичные. Хотя нередко они смотрятся с интересом.

Примечательна статистика Икса за 2005 год: 4 машины угнали, 7 оставлены хозяевами за неимением гаража на улице БЕЗ КОЛЁС, 12 продали.

10 из 10

Дополнительные очки за дубляж!