Такая программа как «Тачку на прокачку» могла появиться только в Америке. В стране где машина является не просто средством передвижения; для американской молодежи машина неотъемлимая составляющая их образа жизни. А покупка первой машины(обычно поддержанной) или получение её в подарок на совершеннолетие - это шаг во взрослую жизнь, такая же традиция как выпускной бал после окончания школы. Это часть их культуры и появление программы «Тачку на прокачку» подтверждает это. 
 
Большая часть героев — это молодые люди, хозяева машин состояние которых оставляет желать лучшего. Машины не просто старые, большая часть выпущена в 70-х и 80-х годах. Свои машины они получили в наследство от своих родителей, пока не заработают денег на свой собственный автомобиль. Для них лучше ездить на развалюхе на которой катались ещё их дедушки и бабушки, чем быть без машины. То, что для них это действительно важно можно убедиться посмотрев хотя бы пару программ. Реакция героев когда приходит Экзибит и когда они уже видят прокаченную машину просто невероятна, это просто сумасшествие: они прыгают как маленькие дети, орут, смеются, матерятся, эмоции хлещут через край. И видно что это не наигранно, это действительно так. 
 
Ну, а сама передача сделана в духе MTV: много музыки, приколов и веселья. Чего стоят шутки Экзибита в начале программы или юмор мастеров по прокачке во время работы плюс блестящей русский перевод( с этим и русского MTV проблем нет). Вообщем неплохой способ развлечься и отдохнуть. MTV в очередной раз доказали кто главный на молодежном телевидении.