Хью Грант - он вообще очаровательный актер и фильмы с его участием смотреть всегда приятно. Этот фильм исключением не стал. Тем более Сара Джессика Паркер отлично подошла на роль супруги. 

Этот фильм о истинной Нью - Йоркской паре, погруженной в карьеру, со своими семейными трудностями и передрягами, по воле судьбы закинутой на край света. Как выясняется, своеобразный отпуск был для этой пары как нельзя кстати. 

Морганы с достоинством справляются с трудностями, с которыми столкнуться вдали от родного города. 

Смотря этот фильм даже не стоит пытаться думать. Там все придумано за нас. На протяжении всего фильма хочется искренне улыбаться, смеяться, а иногда даже задерживать дыхание, на столько переживая за супругов!

Фильм смешной, романтичный, отлично поднимающий настроение. 

Оценка: 10 из 10