Если честно, то в первый раз я смотрю норвежское кино, никогда бы не подумал, что они могут снимать комедии в таком стиле. Даже американцы в своих комедиях  как ' Американский Пирог' и ' Очень страшное кино' не были такими пошлыми, как показано в этой картине. Если честно, то фильм на любителя, на протяжении всего фильма, кроме огромного количества пошлых шуток мы вряд ли можем, что-то заметить, сюжет очень просто и не несёт никакой смысловой нагрузки, главный герой толстый парень веселит нас на протяжении всего фильма. А вот концовка фильма получилась не такой как я предполагал и она сделана в совершенной иной форме, чем большая часть данного фильма.

За огромное количество шуток и за главного героя ставлю этому фильму

6 из 10

(это максимум, что можно поставить этой картине)