Не знаю, почему так много негативных отзывов в адрес этого фильма, по-моему, очень даже хорошая романтическая комедия в духе...романтических комедий.

Хью Грант, как всегда, в своем стиле и образе (несмотря на то, что здесь играет женатого мужчину), как во многих своих других фильмах, типа 'Любовь с уведомлением', 'Мой мальчик', 'Дневник Бриджит Джонс', 'С глаз долой - из чарта вон'! Он себе никогда не изменяет, он будто давно уже выросший, но всё еще мальчик, причем избалованный легкой, обеспеченной жизнью. 

Сара Джессика Паркер здесь так же, как Керри Бредшоу, успешная, но уже не очень молодая женщина, влюбленная в Нью-Йорк.

В фильме, на мой взгляд, довольно много смешных моментов. Больше всего мне понравился эпизод, когда герои жаловались, что не могут заснуть, так как в новом жилище настолько тихо, что слышно, как 'разлагаются собственные клетки'. Им не хватало привычного шума больших городов...Я тут сразу вспомнила, как пыталась заснуть в  квартире своих московских друзей, окна которой выходят на Ленинградское шоссе (При том, что сама живу далеко не в маленьком городе). Всё-таки человек ко всему привыкает. 

Вообщем смотрите это кино, смотрите его в одиночестве, смотрите его с любимыми, это ведь история прежде всего об отношениях. О том, как легко всё разрушить. И тяжело заново построить. Но  возможно. Надо лишь  ненадолго уехать в Рэй, штат Вайоминг.

 9 из 10