Я видела только первую серию этого сериала, но мне он очень понравился. Он был на испанском, но я все поняла. Довольно красивый сериал с уже известными мне по сериалу 'Моя прекрасная толстушка' актерами. История о жизни с захватывающими поворотами в сюжете, о сильной героине, преодолевающей все трудности и, конечно, о любви, которой не страшно время и испытания. 

Пара Уго Васкес и Марианела Гонсалес очень хорошо смотрятся вместе и из-за них сериал хочется смотреть дальше (идеальная пара венесуэльских сериалов!). Я бы очень хотела посмотреть его по телевизору. Зарубежные сериалы всегда интересны и смотрятся с удовольствием.