Не могу не сказать об этом сериале. Смотрела несколько серий на испанском и очень хочу, чтобы его показали на каком-нибудь российском канале.

   Считаю, что именно в Венесуэле снимают такие сериалы, которые, в отличии, от российских можно смотреть с начала и до конца, и смотреть с интересом. Ведь все в них на уровень выше, чем во многих странах.

   Заинтересовалась этим сериалом большей частью из-за того, что увидела в списке актеров Марианелу Гонсалес и Уго Васкеса. Помню их еще по сериалу 'Моя прекрасная толстушка'. Очень гармоничная пара, замечательно смотрящаяся на экране. Так же увидела много знакомых имен, которые, несомненно, только украсят картину.

   Считаю, что сериал достоин проката в России. Буду ждать с нетерпением.

9 из 10