Честно скажу: я ничего не понимаю в автомобилях. Я не знаю, с какой стороны находится педаль газа, я не в курсе, когда нужно переключать передачи, но каждый раз с умным видом киваю, когда слышу новое для меня автомобильное словечко от друзей. Я ровным счетом ничего не понимаю в машинах. Некоторые могут нравится мне внешне - не более того.

Но Top Gear я обожаю. Во-первых, это лучшие ведущие, которых только можно себе представить. Во-вторых, это неиссякаемая фантазия сценаристов, придумывающих всё новые и новые задания. В третьих, это искрометный юмор и импровизации ведущих... Достоинства этой передачи можно перечислять бесконечно.

Многие сюжеты хочется пересматривать снова и снова. Как то: испытания тягачей, путешествие на мотоциклах через Вьетнам, самодельные лимузины и т.д. и т.п. Практически над каждой передачей смеюсь до слез. Лучшего шоу не найти. И, поверьте, эти ребята разбираются в автомобилях, знающие люди подсказали.

10 из 10