Фильм повествует про авторитетного и высокопрофессионального пожилого хирурга, который прибывает из Москвы в Кабул в разгар афганского конфликта для помощи революционному правительству. Фёдоров это человек с сильным чувством сострадания, и он сразу же бросается на помощь многочисленным жертвам войны. Но это необъявленная война (гибридная, как сейчас говорят) - в Кабуле мало что о ней напоминает. Напротив, мы видим цветущий, чистый, современный город, в котором много красивых и счастливых людей, которые учатся, трудятся и развиваются творчески. Лишь только отъехав на окраины можно увидеть средневековую нищету и убожество, за которые так упорно цепляется вооруженная оппозиция, которую поддерживает США.

Я не фанат СССР, но нельзя отрицать, что фильм наполнен удивительным колоритом той культуры. Чисто эстетически смотреть и слушать этот фильм - одно удовольствие. Здесь мы видим ту сторону советской жизни, которую так активно стараются показать как доказательство преимущества этого строя. Именно эту сторону - романтическую негу социалистического благосостояния, тонко уловили авторы культурного направления sovietwave, которое наполнено светлой грустью по этому прекрасному прошлому. Однако кто и как заплатил за то, что мы помогали (и кстати продолжаем помогать до сих пор) всем 'друзьям' на свете, это большой вопрос.

Фильм несколько скучноват, в нем нет четкой сюжетной линии, скорее это просто несколько дней из жизни интеллигента, за которые случилось много ярких событий. Как радостных и позитивных, так и трагических. Экшена почти нет, только в конце есть пара боевых сцен, которые сделаны очень качественно и реалистично. Конечно главная идея в том, что все зло совершается под благими намерениям, хотя авторы наверняка просто делали пропагандистскую ленту о том, как хорошо сотрудничать с СССР, и что это праведная война ради счастья людей. 

В общем и целом качественный и приятный фильм, особенно для тех, кто интересуется историей 20 века. Есть и повод подумать, например, стоит ли навязывать кому-то свою волю, пусть даже из благих побуждений? И не был ли сам большевизм радикальной 'религией', которая делила всех на полноценных и неверных?

7 из 10