На этой передаче сформировался и закалился блестящий стиль умницы и задиры Кларксона - основы великолепного трио бесподобного Топ Гир, обкатался формат еженедельных выпусков, оформились темы и разделы, нашлись интересные выигрышные приемы и скомкались все первые блины.

Передача безусловно уступает в блеске и остроумии своей следующей реинкарнации, с таким же названием и тематикой, но с несколько иным форматом, однако без нее бы не получился шедевр Top Gear 2002-2015.

В очередной раз огромное спасибо BBC.

зы и похоже все предыдущие рецензии на этой странице - не про эту передачу.

7 из 10