Начну с главного: эта телепередача поистине шикарна! Она невероятно интересна и уникальна. Эй нет аналогов в мире! И мне страно видеть малое количество отзывов о ней.

Я люблю автомобили. Это одно из моих главных увлечений. И поэтому узнав от своего дяди(тоже большого ценителя машин) об этой программе я сразу загорелся идеей ее посмотреть. Труда это особо не доставило и в один прекрасный день я увидел по телевизору эту передачу.

Все мои ожидания были превзойдены в миллионы раз! Все компоненты оказались донельзя отличными.

Ведущие. Я редко смотрю телепередачи и поэтому мне тяжело сравнивать и все же я скажу, что ведущие Топ Гира лучшие в своем деле. Они просто невероятно харизматичны. У каждого свой уникальный образ. Их мимика, дикция, импровизация, актерское мастерство - все на высшем уровне. Настоящие профессионалы своего дела. К этому надо добавить отличное чувство юмора. Я просто обажаю британский юмор, а здесь его с лихвой да еще и высшего качества. Фразы остроумны. Смех все время просится наружу. 

Выпуски. Перед первым просмотром я ожидал многого, но уж точно не того, что программа о серьезных вещах будет преподнесена столь необычным способом. Мне ни разу не было скучно! Каждый выпуск оригинален, свеж, интересен, ярок. 'Соревнование внедорожника с танком', 'Олимпийские игры с автомобилями' и различные другие выпуски в которых происходят просто невообразимые действия. Это несомненный плюс. Время пролетает незаметно и можно пересматривать один и тот же выпуск и восхищаться вновь и вновь.

Автомобили. Какие только автомобили не побывали 'в гостях' у ведущих. Спортивные, семейные, гоночные, классические, старинные. На любой вкус. Все преимущества и недостатки машин расписывают подробно и наглядно. И благодаря юмору и оригинальных подходов к сюжету, даже любому чайнику будет понятно как работает это чудо под названием 'автомобиль'.

Искрометный юмор, сверхинтересные выпуски, потрясающие ведущие, машины всех времен и видов.

Однозначно:

10 из 10