'Никто не скажет мне, как любить тебя' сериал с Большой буквы. Мартин Анн, как сценарист данной работы, лишний раз доказал свой профессионализм и нестандартные идеи по отношению к сюжету.

Марианела Гонсалес и Уго Васкес, пожалуй, одна из самых красивых сериальных пар венесуэльского телевидения, столько страсти могут выдать на экране далеко не все, а они могут, и ещё как. Уго - модельно красив, а Нела - ангельски. Их персонажи очаровывают с первых минут. Надеюсь это не последний сериал, в котором эти два венесуэльских таланта играли вместе.

Также в этом сериале радует игра Доры Маццоне, Ракель Янес и Хуана Карлоса Аларкона, из-за своего профессионализма, но и молодое поколение актеров, таких как Елена Масьель, Эктор Пенья и Лаура Чимарас ничуть им не уступают, донося до зрителей всю прелесть своих персонажей.

10 из 10