Как-то богат нынешний год на хорошие комедии: и 'Шерлок Холмс' впечатлил, и 'Простые сложности' порадовали, и вот теперь 'Супруги Морган' рассмешили!

Фильм, я бы даже сказал, необычный. Необычен тем, что каждая романтическая комедия в определенные моменты становится ну слишком уж романтической и совсем не комедией, а в 'Морганах' это нет практически! Не поймите неправильно - романтики вагон и маленькая тележка, но слюнявых провисаний нет! Смеяться начинаешь с титров (когда ещё и не показывают ничего, а слышно только голоса героев) и заканчиваешь... не, не заканчиваешь - вспоминаешь удачные шутки и продолжаешь смеяться и после фильма!

Очень порадовали прокатчики, пригласив для дублирования 'привычные' голоса С.-Д. Паркер и Х. Гранта, с ними фильм стал ещё ближе и уютнее, чем мог бы быть без них! Да и сами актеры в том месте, где им нужно быть! Она играет жительницу Нью-Йорка от кончиков волос до кончиков пальцев, которой требуется время на выбор между 'оставить Нью-Йорк' или 'остаться в живых' (а кому, кроме Сары Джессики Паркер мы бы ещё поверили, что так бывает'). Он - богатый, успешный, состоявшийся, но трогательно неуверенный в себе юрист.

Сюжет, конечно, ничего нового не открыл, ничем не удивил, но с новым вообще в 21 веке дефицит. Поднимите руку те, кто не знал, чем закончится 'Аватар'!

А добрую смешную историю хочется смотреть снова и снова, даже, если заранее знаешь, что все будут вместе и добро победит зло!

10 из 10 за второй десяткой на днях схожу!