Не стоит ждать от фильма оригинального сюжета или супер смешных сцен. Этот фильм целиком и полностью держится на игре актеров: Хью Гранте и Саре Джессике Паркер. Сюжет фильма собирателен, уж как то очень похож на др американские комедии. Мне кажется, фильм 'Супруги Морга в бегах' поднимает, по сравнению со стандартными американскими комедиями, др проблемы. 

Типичная супружеская пара из Нью-Йорка, они поглощены работой, решать проблемы в отношениях не позволяет бешеный ритм жизни. Муж изо всех сил пытается загладить свою вину (измену) - присылает глупые подарки и названивает жене. Она же в свою очередь не может определится и принять его обратно. И вот их отправляют в глушь в которой хочешь-не хочешь говорить приходится. 

Хью Грант играет человека, которого затмевает жена, у него слабых характер, но он романтик. Сара Джессика Паркер показала женщину нерешительную, чувствительную, и с сильным характером.

Я считаю, фильм посмотреть стоит, особенно парам. Фильм показывает, что любовь важнее всего.

7 из 10