Дхануш, как всегда, лапочка, вот только я не пойму, мне его всегда жалко, потому что он так хорошо играет или его в принципе жалко?...

Миллиметровыми шагами продвигаюсь по фильмографии Дхануша. Вот опять посмотрела два фильма и спешу поделиться мнением касательно одного из них. Понятно, что лучшие свои работы он начал выдавать недавно, но мне очень интересно, что же он демонстрировал по молодости. 'Неожиданная встреча (или Кто ты, женщина?)' очень душевное кино, легкомысленное, правда, для отключки мозгов, но душевное. Про семейные ценности, любовь и дружбу. Чем-то ассоциативно напомнил мне Непохищенную, но в принципе все индийские ромкомы на нее похожи. Неудачник и простак Васу (Дхануш) (опять из него сделали Иванушку-дурачка) влюбляется в Найантару и под влиянием глубоких чистых порывов становится достойным человеком, в нем вдруг открываются исконно индийские добродетели и положительные качества. Найянтара в этом фильме ему, как ни странно, очень подходит, хотя она и крепче, и шире его (о ту пору она еще не похудела). В любовь Васу веришь безоговорочно и его очень-очень жалко. Девушка Кирти шарахается от этой 'обезьяны' (это дед ее так Васу обозвал) и не понимает своего счастья, до тех пор, пока не происходит несчастье...

Самое главное, чего в фильме навалом - это семейные ценности. Линия отношений Васу с отцом, на мой взгляд, перекрывает даже любовную линию. Очень понравился Рагхуваран в качестве отца. Это последняя его роль перед смертью, раньше он мне попадался в в негодяйском образе, потом вот в Нани в качестве профессора-гения, здесь была возможность сравнить разные амплуа. Хорош и убедителен дядя, что честным учителем, что мафиозным босом. Ну и вся вторая часть - это ода большой, дружной и крепкой индийской семье. Было много смешных моментов - как вся семья по утрам пила травяной чай, а потом дружно в поле по-большому сидела. И еще когда герой повез огромную ораву теток покупать сари. Там в магазине, в отдельной комнате сидели мужья (кто пил чай, кто зубы чистил) и сказали ему, что мол, присядь, это надолго. А тот, который зубы чистил, сказал, что он здесь уже второй день. 

Операторская работа местами приличная, местами никакая. Есть неплохие пасторальные и городские виды, есть прикольные сельские пейзажики, а есть абы как снятые ракурсы и моменты. Музыка - тоже иногда возникает вопрос, нафиг пихать столько песен в такой неподходящий момент. А есть и ничего песенки. Но главное здесь - Дхануш, из-за него можно все стерпеть. Лохматый, черный, страшный - это перестаешь замечать почти сразу, харизма так и прет, глазки горят, местами на жалость давит, местами бесит, но равнодушным не оставляет. Спасибо режиссеру, что разборок в этот раз было немного, ибо чахлик Дхануш в драках, раскидывающий врагов направо и налево в переворотах с подвыпертами – зрелище абсурдное, хотя один раз все-таки не удержались и честь своей дамы наш герой защищал, как положено.

Фильм стал успешным в прокате на юге, имел семь номинаций на 56th Filmfare Awards South. Но я считаю, что смотреть его следует только поклонникам Дхануша, для остальных он не покатит. Мне покатил, став даже некоторой отдушиной среди череды шаблонных ЮИ кино, которые посмотрела за последнее время.

9 из 10