Я не считаю себя ярым автомобилистом. Точнее, я вообще не разбираюсь в машинах, едва ли могу отличить 'Шкоду' от 'Хаммера', так что тонкости в этом деле не понимаю и не знаю. Водить не умею, педаль газа не отличаю от педали тормоза, а машины оцениваю только по внешнему виду. Но, однако, это программа - одна из моих любимых. Сама не знаю почему, давайте разберемся в этом вместе. Я вообще люблю все Британское, поэтому эта программа интересна для меня вдвойне. Особенно радует, что это шоу создало BBC. Это еще раз доказывает, что этот канал не имеет аналогов вообще нигде. Да и никогда иметь не будет.

Начала смотреть совершенно случайно: одна моя знакомая скинула часть программы, где приглашенной звездой был Дэвид Теннант. Я заинтересовалась, посмотрела полную версию программы, и пошло-поехало... Потом, кстати, я вспомнила, что уже смотрела эту программу несколько лет назад в компании папы, дедушки и кузена. И, знаете, мне тогда было лет 6-7, я с трудом выговаривала слово 'карбюратор', но и тогда эта программа мне запала на душу. И теперь, когда я повзрослела, а может даже и поумнела - я даже не вижу программу, превосходящую 'Top Gear'. 

Один из плюсов, данной передачи это юмор. Британский юмор. Зря, говорят, что он непонятен. При просмотре этой программы, даже самый унылый скептик с трудом будет сдерживать улыбку. Полагаю, даже заядлые фанаты автомобилей вряд ли бы стали смотреть программу, где нудным голосом рассказывается о преимуществах и минусах испытуемой машины. В 'Top Gear' же все показывается на примере, я имею ввиду, все достоинства машин проверяются прямо перед камерой. Комментарии ведущих тоже не банальны.

Кстати, о ведущих...Говорить о каждом по отдельности не буду - за меня уже все сказали. Поэтом просто обобщу: Подбор ведущих гениален. Каждый из них великолепен по отдельности, а вместе просто самый настоящий клад! Каждый из них по-просту придурок, зато какой! Каждый из них относятся к автомобилю не просто как к железяке, а как к нечто большому, к предмету с душой.Каждый из них так рассказывает об автомобилях, что даже тот, кто впервые слышит слово 'Ламборджини' заинтересуется. И, как я говорила выше, юмор входит в комплект. 

Фантазия сценаристов границ не знает - таких испытаний вы точно еще не видели! Каждый эпизод я могу пересматривать по 10 раз подряд и все равно буду поражаться. Программа от профессионалов, любителей автомобилей, как таковых. В общем, смотрите 'Top Gear' - посмеетесь от души, и того глядишь, в машинах разбираться начнете. 

10 из 10