Добрый фильм о том, как круто повернуть судьбы двух человек. Еще вчера семейная пара за многочисленными рабочими делами не могла найти время, чтобы толком пообщаться. Причем они спят и живут порознь, как и порознь каждый ведет свой бизнес. Их жизнь составляет работа и еще раз работа.

Став случайными свидетелями убийства, они вынуждены согласиться на участие в программе защиты свидетелей. Им “выделяют” маленький городишко в глубинке какого-то штата (достопримечательности показаны слабо), и напрочь лишают телефонов и прочей связи. Сидеть им предстоит тоже неопределенное количество времени. Вся их жизнь разворачивается на сто восемьдесят градусов, и хотя им скучно и непривычно заниматься чем-то еще (чем вообще тут можно заниматься?), они находят для себя какие-то занятия, а главное, наконец, за долгие годы обращают внимание на себя любимых. Смена обстановки является хорошей проверкой не только совместных чувств, но и твоих способностей быстро реагировать на предлагаемые обстоятельства. Вот на чем нужно ставить акцент фильма.

Смешных моментов практически нет, а если и есть, их можно легко пересчитать на пальцах. Учитывая, этот фильм заявлен как романтическая комедия (причем тут драма?). Герои постоянно выясняют отношения, диалог настолько скуден, что создается впечатление, они вообще друг с другом никогда не разговаривали. Супруги находят общий язык с местными жителями и даже готовы предоставить свои услуги (чего-чего, а работать с головой они умеют), но решают какие-то непонятные их проблемы, что даже суть не представляется возможным описать.

Финал предсказуем сразу и слишком прост. Побольше бы надо включить погонь и прочих приключений. Одним словом, скучно. Много болтовни, не лишней, а непонятной. (За доставшийся лично мне любительский перевод готов был сразу влепить двойку).

Сара Джессика Паркер смотрится также как в “Сексе в большом городе”. Впрочем, для такого фильма подбирать какой-то особенный образ не нужно. Главная героиня – обычно-типичная американка, прическа и цвет глаз роли не играют. Актриса даже жестикулирует так, как ее героиня-предшественница. (Может, нужно для интереса посмотреть что-нибудь из фильмографии Сары?). Для нее это проходной фильм, между частями “Секса” так сказать. Затраченный бюджет картина, тем не менее, окупила, но думаю, только за счет привлечения Сары и Хью Гранта.

Обратите внимание: даже постер чем-то обещает интересный сюжет, но никаких зарослей в фильме я не обнаружил.

Интересный факт: сценарий написан на испанском языке. Отдаю должное, актеры уверенно на нем разговаривают. Только вот зачем? Это ограниченный прокат в странах Латинской Америки?

Вообщем, картина годится для разового просмотра: посмотрел и забыл.

5 из 10