Да, называется, сходили в ресторан. Супругам Фостерам не очень повезло с прогулкой. Они увидели своего знакомого на балконе, но он молчал, а позже упал с этого же балкона с ножом в спине. Так Фостеры и попали в программу защиты свидетелей. Они не могут никому позвонить, не могут зайти в интернет. Могут лишь читать, вязать и охотится. Но Мерил не сдержалась, и её звонок заметил убийца...

- Беги!
- Ты же говорила стоять.
- А теперь говорю: беги!!!

Этот фильм я решила посмотреть из-за великолепного Хью Гранта в главной роли. Я его полюбила после комедии «Реальная любовь» и мне стало интересно увидеть его в образе неуклюжего мужа. Эта комедия произвела на меня огромное впечатление. Одна из самых лучших комедий из всех, которые я видела.

- Можно купить звезду и назвать её Мерил.
- А созвездия продают?
- Продают чёрную дыру.
- Не уверен, что это будет правильно истолковано на данном этапе наших отношений.

Так же в этом фильме мы смоем понаблюдать игру Элизабет Мосс, она сыграла ассистентку Мерил. Она появляется на экранах крайне редко, и это очень печально, так как играет она очень хорошо. Посмотрите хотя бы фильм 'Прерванная жизнь', так роль исполнена просто бесподобно.

- Я не собираюсь провести остаток жизни с мужем.
- Как я вас понимаю...

В этом фильме есть ещё один очень хороший плюс, пейзажи. Горы, пустынные местности, по-моему, это очень красиво. 

В итоге у нас перед глазами картина с шикарными актёрами, красивыми пейзажами и интересным сюжетом. Именно этот фильм понравится всей семье, и взрослым, и детям, и бабушкам с дедушками. Так что смело, ставлю этому фильму наивысшую оценку.