На мой взгляд, этот фильм предназначен в первую очередь для тех, кто находиться на гране развода или в ссоре с любимым человеком...

Супруги Морганы хотят развестись, но все как то тянут с этим делом, пытаясь все же как то спасти брак психологом или совместными ужинами и встречами, которые приводят только к ссорам и непониманием с обеих сторон!Пока как то вечером они случайно становятся свидетелями убийства, откуда и начинаются их приключения...

 В фильме есть и скучные моменты, но и в тоже время интересно как будут развиваться события, хотя конечно уже наперед все известно, но все же  Сара Джессика Паркер и Хью Грант-замечательные актеры, игра которых всегда радует глаз и мне кажется здесь они справились на 100 %!

Фильм еще раз доказывает то, что человек ко всему привыкает, так как Морганы жили в огромном мегаполисе и были изнежены городской жизнью и их отправляют в маленькой городок Рей, где все просто и без всяких удобств и средств связи, но они справились..

Я советую посмотреть эту замечательную комедию, чтобы еще раз окунуться в замечательную игру актеров и курьезных, даже местами опасных моментов!