Дети – самые светлые и чистые создания, что населяют нашу планету и оттого они склонны преувеличивать, мечтать и верить в разного рода чудеса да диковинки. И как результат, наслушавшись сказок и пересмотрев фильмы, дети начинают играть друг с другом в ковбоев и индейцев, полицейских и преступников или благородных рыцарей и безжалостных драконов. Да, если на все это взглянет взрослый, то он увидит либо кучу малу, либо игру в салочки, но то взрослые люди, которые, к большому моему сожалению, перестают верить в чудеса и на место воображению и полету фантазии приходят суровые реалии нашего мира. Но сегодня речь пойдет не о взрослых и много повидавших людях, сегодня речь пойдет о маленьком и наивном котенке, который являлся редкостным мечтателем. Итак, это – «Вот так тигр!»

История повествует о маленьком рыжем котенке, который спасаясь от щенка, натыкается на книгу с картинками, на одной из которых изображен тигр. Зверь внушительный, а учитывая то, что герой нашей истории не только рыжий, но еще и полосатый, то маленький и милый котенок воображает себя могучим хищником. Ну а коли так, то это не он должен убегать от щенка, а совсем наоборот, ведь так? Ответ на этот вопрос взрослые зрители уже знают, а вот дети это могут выяснить лишь в том случае если досмотрят этот замечательный мультик до конца.

Почему замечательный? Потому что снят был киностудией «Союзмультфильм», а там ребята сидели головастые и прекрасно были осведомлены, что они тут все собрались ради того, чтобы вызвать на лице ребенка улыбку и научить его чему-то хорошему… что нельзя сказать о современных мультфильмах. Так вот мультфильм о котенке-тигренке является ярким примером истории о поиске себя, самоидентификации если хотите, через которую проходит каждый человек, кто-то раньше, кто-то позже. Естественно все это подается ярко и с юмором, да и как могло быть иначе раз речь идет о советской мультипликации? Но при этом мультик недвусмысленно намекает, что не надо пытаться подражать кому-то другому, ведь ты уже являешься личностью, пусть маленькой и наивной как герои мультфильма, но личностью и тебе не надо быть кем-то другим, просто будь собой. Во всяком случае, это очевидно взрослым, а вот ребенку… ребенку можно будет все это объяснить если у него вдруг возникнут вопросы по окончанию мультфильма, но собственно для этого мы и смотрим их вместе с любимыми чадами, не только чтобы самим углубиться в воспоминания, насладиться красивой картинкой и беззлобным юмором, но и чтобы поведать ребенку какая мораль была сокрыта в данной сказке, верно?

7 из 10