Как-то особо и не хотелось идти на этот фильм, но уж больно трейлер был многообещающим. И в принципе фильм оправдал надежды где то на 60%. В остальных местах, где должно было быть смешно, сценаристы похоже просто недоработали. В основном же фильм достаточно смотрибелен, хотя довольно предсказуем. 

   Во время просмотра я все время проводила аналогии с фильмом 'И в бедности, и в богатстве'. Там так же главные герои на грани развода попадают в глубинку, только живут они в местной религиозной общине. Да и героиня, сыгранная Керсти Элли мне намного симпатичнее, чем героиня Сары Джессики Паркер, которая в принципе та же Кэрри Бредшоу, перекочевавшая сюда из сериала с тем же выражением лица и с теми же ужимками. 

    А вот Хью Грант как всегда прекрасен и обаятелен. Довольно хорошо сыграл, все-таки у него неплохо удаются комедийно-романтические герои (Трудно представить Хью Гранта, размахивающим пистолетом или же суперзлодеем, готовым уничтожить весь мир).

    Именно за Хью Гранта, за маленькую кантри-певицу 

7 баллов из 10.