«Супруги Морган в бегах» - весьма неоднозначная кинолента. Хоть жанром фильма числится «комедия, мелодрама, драма», жанр фильма несколько иной. Его можно охарактеризовать как семейную мелодраму или «трагикомедию» в театральном плане, когда картина рассказывает о драматических вещах, но все заканчивается очень хорошо.

Сюжет фильма совершенно не нов. Представители богемы Нью-Йорка попадают в абсолютно другой мир, с которым им предстоит сосуществовать. Обычно, подобного рода сюжеты сопровождаются всевозможными комедийными перипетиями, но Марк Лоуренс практически не вводит смешных сцен. Зритель уже привык, что все проблемы обыгрываются в ироничном ключе. Вроде как посмеялись, полегчало и помирились. Судя по всему, для Лоуренса это не выход, так как ирония не всегда может спасти человеческие отношения. Все мы люди разные, а супруги Морган очень серьезные, они вообще не умеют смеяться. Комедию ждать не следует, иначе фильм будет казаться излишне нудноватым. 

«Убрав» комедию, Лоуренс также лишил фильм сюжета. В большей степени он выступил как психолог или даже сексолог. Практически все действие фильма держится на диалоге четы Морган. Идеальной парой для окружающих Морганы выглядели в Нью-Йорке. Они были поглощены своей работой и иногда вспоминали о существовании друг друга. Для приличия встречались и манерно общались. Оказавшись на новом месте без работы, за которую они постоянно прятались, Морганы начинают узнавать друг друга. Они ругаются, выясняют отношения, а затем, как идеальная пара, оказываются на утренней пробежке. И так по кругу – по новому заходу. Когда они не говорят, то выглядят вполне счастливой парой, но стоит кому-то из них заговорить, как ситуация принимает характер «на ножах». 

Находясь вдали от цивилизации и «наслаждаясь» лишь обществом друг друга, им приходится искать компромиссы. В результате, он снова начинает видеть в ней свою идеальную женщину, а она в нем – своего идеального мужчину.

Весь фильм держится на игре актеров и том, как они обыгрывают взаимоотношения супружеской пары. Поэтому выбор супругов Морган пал на прекрасный «семейный» актерский состав Хью Гранта и Сару Джессику Паркер. Грант отлично воплотил образ супруга, которого во всех отношениях затмила жена. В супружеском дуэте он играл на вторых ролях, а в центре внимания была она. Она харизматичная женщина-лидер, которой трудно ужиться с внешним миром. Во всех своих промахах она винит окружающих, а особенно, мужа. Для нее он вроде мебели, которую можно двигать и ломать. 

Грант и Паркер создали очень сильные характеры своих героев. Морганы получились не какими-то там персонажами, а собирательными образами. Они во многом отражают проблемы взаимоотношений современного мужчины и современной женщины. Думаю, что каждый в них найдет черты своего характера, на которые мы не обращаем внимание, но которые самым неприятным образом отражаются на отношениях с окружающими, а особенно близкими людьми.