В самом начале, когда  я только увидела трейлер к этому фильму, то я решила, что точно не пойду на него. Трейлер не завораживает, и, вообще, посмотрев трейлер, кажется, что фильм невероятно скучный. Ну, и вот я решила твердо, что не пойду в кинотеатр, смотреть этот фильм. Но все мои планы уничтожила подруга, которой очень сильно понравился трейлер. И я все-таки согласилась пойти на него. Ну, вот мы купили билеты, попкорн и сели на свои места. Свет выключили, показали журнал и...

началась история любви. В конце концов, не ожидая этого, мне фильм очень сильно понравился. Он настолько душевный, что я не могла оторвать глаз от экрана. Настолько актеры были хороши! Все было подобрано чудесно! И я благодарна  Марку Лоуренсу за те 2 часа, которые я провела перед экраном. Сюжет этого фильма не банален, и это радует. Потому что все романтические истории всегда про одно и тоже. Это уже надоело! И наконец- то я увидела романтическую комедию, которою всегда так хотела посмотреть! 

И теперь про актеров. 

Всеми любимый и неповторимый Хью Грант. Кто же не знает это имя? Да все знают. Но в такой роли, по-моему, его никто не видел. Он играл в по уши влюбленного, но уже давно не парня. Хоть, и Хью Гранту не 20 лет, но он до сих пор красив и мил, и у него остался его неповторимый шарм в глазах. Ему огромное спасибо за то, как он преподнес себя в этом фильме. Низкий ему поклон! 

Сара Джессика Паркер. Она замечательная актриса! Таких еще надо поискать! И это правда. Ведь, она может сыграть разных и женщин, и девушек, и старушек( хотя, ей еще далеко до старушки). Сара Джессика Паркер, по-моему, в этом фильме сыграла на 100%. В ее словах не чувствовалось фальши. Ни капельки. Она-молодец!

10 из 10

 Потому что он не дал мне поскучать в кинозале.