Наконец-то таки я добралась до этого фильма. Давно хотела и, ура, могу поделиться с вами своим мнением. 

В целом, мне понравилось. 

Сюжет конечно не из разряда фантастичного, но 'титаны' Голливуда сделали свою работу на десятку. Смотреть было легко и интересно. Полтора часа пролетели незаметно.

Очень понравился Хью Грант, верней его персонаж Пол. Грант - справился. Я даже записала за ним пару забавных цитат.

- Мерил, у меня там синяк. Какой большой. Смотри. Видишь? Лиловый и очень уродливый, по форме напоминает Ирландию.

- Едва успел забронировать столик рядом с майонезом.

Сара Джессика Паркер понравилась меньше. Не скажу что мрак, но можно было и получше. На протяжении всего фильма, не могла понять, нравится мне её героиня Мерил или нет. Иногда кажется слишком нудной. Иногда вроде бы вполне ничего. 

- Я нашла её в Google. Забила в поиск 'распутные юристки' 

Иногда тема большой любви и грусти по Нью-Йорку утомляла. Слушать как у них там идеально и, извините, если им придётся остаться в этой 'убогой' деревушке, то они больше никогда не поедят чудесной китайской еды, что равняется катастрофе. 

-. ..скачал из сети шум Нью-Йорка, чтоб ты могла спать. Гудки машин, подземка, женские драки на распродажах. Возможно и себя услышишь.

Вообще фильм - не напряжный. Посмотрите. Ничего не потеряете. Ради актёров это стоит сделать. Как главные, так и второстепенные персонажы чёткие. 

Отдельно хочется сказать спасибо тем, кто писал перевод к фильму. Я так давно не смеялась.  

Ну и в конце счастливый диалог:

- Поцелуйте невесту.
- Точно, точно, точно.
- Поцелуйте невесту.
- Да, а потом был банкет, который начался с соевых колбасок в тесте.
- Поцелуйте невесту.
- А можно?

10 из 10