В суть повествования, как в нормальном южноиндийском фильме входишь медленно, но верно. По ходу вырисовываются две линии: черная - мести, и белая - любви. До некоторых пор они как бы и не имеют нечего общего, но вдруг пересекаются на одном маленьком мальчике...

На что обращаешь внимание, еще не составив общего представления о содержании: это клипы - эффектно поставленные музыкальные номера. Когда герой счастлив, он поет. Когда у него горе - душа стонет, но тоже музыкально. 

Триша Кришнан, как всегда, прекрасна. Об Арье этого сказать не могу, но общей картины он не портит. Это не триллер в чистом виде. Здесь и драма, и мелодрама. Кроме того выдержаны все жизнеутверждающие принципы индийского кино, что для меня очень важно. Хотя отнести фильм к традиционным точно нельзя.

В связи с этим не могу порекомендовать его всем - только любителям дойти до 'Сути всего'.

9 из 10