Ах, как же умели снимать детское кино!  К большому сожалению, этот фильм крайне редко показывали по телевидению. Посмотрев его в далеком детстве, он накрепко  засел в моей  памяти.

По смыслу и содержанию «Впечатление о планете Z» мне сильно напоминает чешский фильм «Приключения в каникулы». В обеих картинах  на землю попадает инопланетный ребенок , в нашем случае мальчик, в чешском варианте девочка. Также как и в чешском фильме, этот ребенок обрастает друзьями и с большим трудом познает человеческие чувства, которые так непонятны их «космическим» душам.
 
«Впечатление о планете Z»  дарит нам блестящую актерскую работу.  Абсолютно все актеры, как взрослые, так и дети играют с большой отдачей. Особенно хочется отметить  Сергея Шакурова в роли Палыча и, конечно же,  юного  инопланетянина Феликса, в исполнении очаровательного Арнаса Катинаса.

В фильме очень  много юмора, пересмотрев его  уже, будучи взрослым человеком, я поняла, что улыбалась весь фильм.

Фильм смотрится очень легко , снят в лучших традициях старых добрых детских фильмов, оставляет  только положительные и светлые эмоции. И еще, если будет возможность посмотрите его с детьми, порадуйте и себя и их.

Самая высокая оценка отличному фильму!

10 из 10