Даже среди американских комедий есть свои алмазы. Я даже не говорю об 'Американском пироге', который, как бы его не гномили, таки стал культовым фильмом молодого поколения начала нулевых. Есть чудесные, милые сердцу романтические комедии вроде 'Однажды в Вегасе' и 'Предложение', их можно пересматривать по десять раз и не уставать смеяться в одних и тех же местах. Но будем честны, таких фильмов крайне мало. И, к сожалению, 'Супруги Морган в бегах' - то самое правило, а не чудесное исключение.

Сюжет явно не дотянули. Временами серьезность, на которую пробивало сценариста, умиляла. 'Это же комедия!' - так и хотелось крикнуть в экран. Какой кризис среднего возраста? Какие проблемы с усыновлением? Какие измены, наконец? Люди, желающие посмотреть комедию, ждут возможности засмеяться, а не загружать себя проблемами двух совершенно посторонних людей, которые, кстати, временами ведут себя нелогично и непоследовательно. 

По сути, это фильм двух актеров. Грант как-то заметно постарел. И потолстел. Похоже, его время ушло лет восемь назад. Он больше не вызывает желания у девушек от шестнадцати и старше. Его английский лоск куда-то пропал. Вместо него мы наблюдаем скучного стареющего зануду. Сара Джессика Паркер все же актриса одного фильма. Образ Керри Брэдшоу тянется за ней все последние двенадцать лет, и этот фильм - не исключение.

За неоправданные ожидания и ярлык 'на один раз':

7 из 10