В нашем мире, на самом деле, существует не так много по-настоящему крутых вещей, но Top Gear — это практически эталон крутости. Это самое крутое шоу на телевидении. Несмотря на то, что шоу началось уже очень давно, оно не только не потеряло своих качеств на последних сезонах, но только улучшило их. И с каждым годом смотреть его  все интересней. 

Подобных передач появляется достаточно много в эфире. Во многих странах появились аналогичные шоу, они пытаются создать ту же атмосферу, так же хорошо подобрать машины для тестирования и сравнения, придумать нестандартные тест-драйвы... но ни одна из них не может сравниться с Top Gear.

И даже сложно сказать, что именно придает шоу такой особенный шик. То ли непосредственный разговор обаятельных ведущих, который так затягивает, словно они разговаривают с вами через экран. То ли неподражаемые британские манеры и безупречный британский юмор. То ли превосходный подбор интереснейших сюжетов. Но в шоу нравится абсолютно все, вплоть до музыкальной заставки.

Даже если вы совершенно ничего не понимаете в автомобилях, в механике и различных технических приспособлениях, Top Gear все равно вас захватит со стремительностью обожаемой ведущими Zonda.

Единственный момент передачи, который может быть не вполне интересным для российского зрителя — часть, когда в студию приходят гости. Как правило, они незнакомы российской аудитории, поэтому не всегда понятны определенные темы и шутки. Однако вскоре шоу снова притягивает зрителя — никогда не знаешь, как гость разгонит Suzuki Liana на гоночном круге.

Но шоу и не нуждается в том, чтобы на него приходили известные люди, чтобы повысить его популярность (хотя все же они иногда на него приходят, например, актеры или гонщики), шоу популярно и без подобных ухищрений. Чего только стоит вечная загадка — кто такой Стиг?

10 из 10