Простой легкий фильм, без замысловатого сюжета, который приятно смотреть в любом настроении. Некоторые могут в них узнать себя, но не все получается так гладко, как у Морганов. 

Обычная бытовая ситуация, когда люди разводятся из-за измены одного из супругов. Однако в фильме происходит такая ситуация, которая возможна только в кино, и именно она возвращает их друг к другу.

Единственный минус, что даже не замечаешь, когда начался фильм, и когда он закончился, насколько это может быть реальным.

9 из 10