Прелестно, превосходно!.. Этот фильм поднял моё настроение и зарядил самой настоящей энергией и позитивом на добрую неделю вперёд. Смех, шутки, радость и улыбки, - столько эмоций дарит этот кинофильм, и не передать словами. Лента мне очень приглянулась, даже, корректнее сказать, порадовала и понравилась. И, ожидал ли я от неё подобного?.. - Наверное, да, ведь не зря шёл я на этот фильм в кино, предвкушая шутки, здравый юмор и завораживающее развитие событий...

О героях и актёрах. Сара Джессика Паркер открывает в себе новые стороны своего комедийного таланта и покоряет зрителя одним только взглядом, не говоря уже о шарме и красоте своего прекрасного тела; приковывает внимание к себе, и к тем событиям, которые происходят с её героиней. На этот раз Паркер сыграла довольно интересную личность, даже, правильнее, персону, избалованную роскошью, богатством, красотами и распрекрасностями большого города. Изменение идеалов и ценностей героини Паркер можно наблюдать в ходе сюжетного развития, когда действия мигом сменяют одно за другим и проносят зрителя чрез весь фильм в порыве и со скоростью ураганного вихря.

Хью Грант. Актёр исполняет здесь роль самого настоящего джентльмена со своими принципами и идеалами. Что-то ему нравится, что-то - нет, однако при сложных жизненных обстоятельствах, приведших его с супругой в отсталый от жизни и современности городок, ему приходится мириться с окружающей действительностью, осознать, что жизнь прекрасна и без каких-то модных и стильных вещиц, продвинутых технологий, и что всё время куда-то торопиться и гнаться за ветром - по крайней мере бессмысленно, не говоря уже о действенности и важности всего этого...

Кто бы что ни говорил, но 'Супруги Морган в бегах' - яркий, запоминающийся, весёлый и стремительный кинофильм, который способен подарить Вам капельку добра, улыбок и осознания важности настоящих идеалов этой жизни. Как говорится, посмотри на эту семью, чтобы порадоваться за свою. А радоваться зрителю суждено весь фильм, по большей части, из-за схожести многих проблемных ситуаций с супругами Морган и проблем в нашей повседневной жизни...

Итог: симпатичный фильм с яркими сценами, запоминающимися фразами и шутками, мыслью и богатой темой, на которой, по сути, и построена эта лента. Очень рекомендуется к просмотру!

10 из 10!..