'Ночь была с ливнями и трава в росе, про меня 'счастливая' говорили все. И сама я верила сердцу вопреки: мы с тобой два берега у одной реки.'

История создания этого фильма неотделима от фамилии Григория Михайловича Поженяна - поэта-фронтовика и сценариста. В августе 1941 года разведывательно-диверсионная группа, в составе которой был Поженян, сумела отбить у противника водозаборную станцию в захваченной румынскими войсками Беляевке. Почти все моряки-участники операции погибли. Григорий Поженян был ранен, но его посчитали погибшим. После войны Поженян побывал в тех местах и на скромном обелиске в честь погибших морских пехотинцев обнаружил свою фамилию. Это и послужило толчком к написанию сценария. 

'Утки все парами, как с волной волна, все подруги с парнями, только я одна. Всё ждала и верила сердцу вопреки: мы с тобой два берега у одной реки.'

Сейчас стало модным 'ковыряться' в старых фильмах, выискивая те или иные несоответствия. Кто-то 'не увидел' ЖАЖДЫ в глазах детей. Кто-то ссылается на артезианские скважины, имеющиеся в городе, а посему - какая может быть жажда? Кто-то обратил внимание на документ в начале картины: Решение исполкома от 10/IX 1941 года об отпуске воды по специальным карточкам. И опять в крик: какая жара в сентябре! Обыкновенная - под 35-40 градусов, тем более что по воспоминаниям очевидцев то лето выдалось очень жарким. Хотелось бы сказать таким 'правдоискателям': нужно смотреть подобные фильмы сердцем, а не с карандашом в руке.

'Ночь была. Был рассвет, словно тень крыла. У меня другого нет, - я тебя ждала. Всё ждала и верила сердцу вопреки: мы с тобой два берега у одной реки...'

Именно сердцем - как писал сценарий Григорий Поженян, как подбирал актёров Евгений Ташков, как играли сами актёры - ярко, вдохновенно и удивительно легко. Для Вячеслава Тихонова это уже был десятый фильм, но бесспорно то, что именно после роли лейтенанта Олега Безбородько, так удачно примерившего китель немецкого офицера, Татьяна Лиознова 'рассмотрела' в нём будущего Штирлица. Как не вспомнить чудесный образ Маши в исполнении Валентины Хмары, чей персонаж дал название прекрасной песне, написанной не столько словами, сколько сердцем. Правдивый фильм, историческая и художественная ценность которого будет обязательно расти год от года.  

'Только разлуки у нас впереди, только тельняшки у нас на груди. Штык у окна, значит, война - это матросы не наша вина.' ('Склянки над бухтой' музыка А. Эшпай, слова Г. Поженян)