Обалденный фильм! 

После прочтения книги Роберта Пирсига 'Дзэн и искусство ухода за мотоциклом' я стал иначе относиться к понятию Качество! Если вы попробуете задуматься над этим словом и дать ему всеобъемлющее определение, то столкнётесь с определёнными трудностями. Точный смысл будет постоянно ускользать от вас. При этом все мы можем отличить качественный предмет от некачественного. Русскоязычным аналогом понятия качества служит определение - 'с душой'. Так вот фильм 'Двойка пик' сделан с душой. Я не знаю где это заложено. Я уверен, что в фильме есть много огрехов. Но, когда я закрываю глаза, я в вновь вижу хотроды рассекающие бескрайние пустыни в свете закатного Солнца. Я чувствую запах бензина и предстартовый адреналин. 

 Фильм снят ради моментов: проход между гоночными машинами  - как же Качественно раньше делали тачки, поцелуй главных героев, выход из машины, ветер развивающий волосы - сотни больших и маленьких моментов. Качественная музыка. Душевная история. Это фильм ощущение. Фильм текущего момента и вечных ценностей. Простая история о сложных человеческих взаимоотношениях. В нём есть жизнь, а также клёвые тачки! Рекомендую к просмотру тем, кто не только думает, но и ощущает.