Вполне смотрибельный фильм о том, как от, казалось бы, незначительного события река жизни может круто изменить свое русло. Кино на грани артхауза, и это ощущается во всем: от подбора актеров до слегка излишней детальности происходящего. Последняя сцена была, на мой взгляд, кричаще лишней в композизионном плане, но отнюдь не в эмоциональном.

Кроме того, этот фильм - хорошая иллюстрация того, как, имея на руках очевидные козыри (эмоциональный сюжет, оригинальный стиль повествования), фильм, хоть и схож с Дневниками памяти  и даже где-то с Грязными танцами, не становится тузом, превращается в двойку пик.

Я бы не рискнула рекомендовать фильм к просмотру любителям голливудских историй любви, тем не менее к картине хочется отнестись уважительно и положительно.

7 из 10.