От мужа ушла жена. Вот так взяла и ушла. Ночью, пока он спал. Ушла не к другому, а просто ушла, потому что больше так невозможно. Простая библиотекарша 'на сто рублей' с  идиотскими идеями в голове, не умеющая готовить к тому же ушла от работящего, всё умеющего, пробивного, лучшего прораба треста, могущего всё устроить и достать… Он всё может, только не он не умеет найти правильных слов, правильных интонаций. Он уверен, что жена сама должна просить прощения, что она обязана ему. Цветы и коньяк выглядят неуместно и пошло. Он быстро перестаёт скрывать раздражение и досаду, срываясь на крик. Жизнь перестала быть комфортной и удобной, надо поверить, что всё-таки что-то было не так, что он не так идеален и прекрасен, как ему кажется, раз кроткая и покорная жена бросила его, ничего толком не объяснив. Но как это сделать, когда всю жизнь убеждён в своей правоте?

Он сидит на кухне и гложет огромную говяжью кость. Как пещерный, доисторический человек, который умеет только охотиться. Для него совместная жизнь – это необходимость и признак внешнего благополучия. Ему не нужен сын, его волнует только одна мысль: 'Есть ли у неё кто?', он ревнует жену к своему лучшему другу, любви для него не существует, люди – предметы… 

Только сосед напоминает ему, что в девятнадцатом веке не было телевизоров, но люди тоже плакали и кого-то звали… Мудрый и отзывчивый человек предлагает свою машину и муж хватает взрослого не по годам сына и мчится в аэропорт… Что-то почувствовал, кроме необходимости и дискомфорта? 

Быть может, успеет… 

8 из 10