Обычная советская семья - муж Александр, жена Вера и их сын Витька (или Виталик...). Настолько обычная, что окружающие считают их почти идеалом. Он - прораб, она - библиотекарь. Сын - почти не оболтус. Но вдруг жена ушла. Запоздало, но Александр пытается понять, почему.

Ленфильм - истинно питерская киностудия. Прямо таки кладезь духовных исканий, изломов и кризисов. Герман, Авербах, вот и Асанова - туда же. Особенно туда, где уже побывал Авербах. Конкретно - в семейные бытовые и любовные несовпадения. Неслучайно в главную роль пришла Елена Соловей - воздушная и явно неземная натура, не созданная для пирожков, квартирного вопроса и выяснения, кто больше зарабатывает. Ключевая и очень образная сцена - на лыжах, когда Вера хочет уйти, скрыться в одиночестве под опавшим и столь же одиноким деревом и муж тогда ещё разделяет ее чувство...

Асанова, редкий для неё случай, отказывается от сюжетной эволюции своих героев - тем более, что ей важнее показать их деградацию как ретроспекцию. Если вы увидели в начале нормальную семью (сын прячет дневник, муж прячется в телевизоре, а жена ушла в себя) - просто сотрите пыль с экрана. Асанова копает медленно, но верно, выскребая как сорняки, утрату чувственности, подмену любви набором атрибутов кризиса среднего возраста - набившая оскомину соцобязательствами и рутиной работа, потеря контакта с сыном, неощущаемая любовница, цветы и коньяк как способ примирения... Но главное уже ушло, к чему Александр и даже его сын приходят не сразу... И это не только Вера как жена и мать.

Асанова выстраивает фильм, тыкая в лицо рядовому зрителю - посмотрите начало: это же вы! Взгляните в изнанку - это же снова вы! Но вспомните, какими вы были раньше! Почему первый ребёнок - плод любви, а второй - потому что так надо?

И вроде трагедия ещё не случилась, но она так близка...