Жена ушла» - редкий для Д. Асановой опыт в жанре семейной драмы, своей психологической филигранностью напоминающий скорее картины И. Авербаха, чем ее собственные работы, посвященные, как правило, исследованию внутреннего мира подростков. Однако, уже звучащая в начальных титрах песня Б. Окуджавы настраивает зрителя на лад интеллигентного, вдумчивого повествования, богатого нюансами и полутонами.

   Как позднее Михалков в ленте «Без свидетелей», Асанова предлагает женский взгляд на семейные проблемы, но при этом последовательный, аргументированный и убедительный, лишенный аффектации и сентиментальности. Главные герои представляют собой не сообщающиеся, самостоятельные вселенные, не понимающие друг друга: поиск Верой возвышенных чувств сталкивается с непробиваемым прагматизмом и приземленностью Александра. Режиссеру удается добиться от В. Приемыхова очень тонкого рисунка роли: он создает образ нормального мужчины, не скатывающегося в подлость, но постоянно скользящего на грани с ней.

   Старомодная, невостребованная окружающими интеллигентность, хрупкость душевного мира героини Е. Соловей – наследие ее образов из «Рабы любви» и «Обломова» Михалкова, получает в картине Асановой новые характеристики: душа персонажа еще больше утончается, становясь почти хрустальной, совершено не готовой к столкновению с грубой повседневностью, но это не выглядит блажью или изнеженностью, скорее упреком миру, не способному лелеять и хранить свои самые нежные цветы.

   Умение режиссера посредством мелких, но выразительных штрихов обрисовать ситуацию, верно распределить драматическое напряжение в каждой сцене и фильме в целом, соблюсти до самого финала единство выбранной интонации, сделать монтаж плавным, незаметным, безупречно ритмически организовывающим ленту, - все это способно поистине заворожить зрителя лаконизмом используемых кинематографических средств при максимуме суггестивного эффекта.

   То, что такая камерная, скромная работа приобретает черты весомого экзистенциального высказывания о сложностях брака, виртуозно лавируя среди мелодраматических клише, свидетельствует об одном важном правиле успешной режиссуры – способности постановщика выразить многое в малом, океан - в капле, не перегружая повествование хитросплетением ситуаций и многочисленными персонажами. Асановой это удалось, и ее женский, заинтересованный взгляд на непонимание женщины мужчиной, ее личная позиция, подкрепленная системой многоступенчатых доказательств, выглядит практически неуязвимой в глазах любого внимательного зрителя мужского пола.