Никак не могла предположить, что уже будучи опытным анимешником буду писаться от сериала про подростка, спасающего мир. Но, как говорится, не зарекайся. Сериал действительно шикарен. Даже несмотря на то, что атмосфера довольно резко меняется. Вначале это та вещь, которая унесет из головы все мысли и развеет скуку(лично у меня было так),потом это вполне серьезный и даже драматичный сенэн. Понравилось, что здесь все непрерывно развивается, меняется-и сюжет, и персонажи, и мир претерпел еще какие изменения. Скучать времени не дают;)Герои не то чтобы новые, но настолько запоминающиеся, что на шаблоны в основном просто плевать. Лично мне очень полюбилась Ния, для меня это идеал женственности. Меня вообще очень зацепило, как была раскрыта тема этой самой женственности в одном из эпизодов.

   Кстати о персонажах. Умирать они будут пачками. Но хочу сказать создателям спасибо за одну вещь. В том же 'Наруто' они тоже постоянно умирают. И нам это покажут во всех подробностях и вообще изо всех сил расстараются, чтобы мы, зрители, сопли пускали. Здесь все не так. Смерти переживаются героями с улыбкой на устах и кличами о победе. Никаких флэшбеков. Никакого пустого пережевываия трагедий. Лично вы можете поплакать, но это уже ваше дело.

10 из 10

пусть это и не слишком объективно, ведь сериал был просмотрен совсем недавно.