И это не о фильме, а о его создательнице. Но обо всем по порядку.

Фильм оставил после себя неоднозначное впечатление и оценивать его в целом очень сложно. После первых 15 минут фильма я нажала на паузу и задумалась - стоит ли дальше тратить свое время. Все потому, что на первый (второй, третий и т.д.) взгляд фильм выглядит слишком уж аматорским, любительским. А имея небольшой, но все же опыт, при чем неприятный, просмотра таких фильмов, очень не хотелось вновь впустую потратить время, чтобы потом плеваться. И тем не менее что-то удержало от того, чтобы нажать стоп вместо паузы. Я заглянула на страницу фильма и картина немного прояснилась - в качестве режиссера, оператора, продюсера, сценариста, монтажера - значится одно имя - Фэйт Грэйнджер. Более того, она же исполнила в фильме одну из ключевых ролей. К тому же совсем маленький бюджет - все это насторожило еще больше, но я решила дать фильму второй шанс, но уже в этот раз засунув придирчивого критика в себе подальше. 

Вот небольшой разбор полета. Начну с минусов:

Что напрягло меня в первую очередь - это игра актеров. Непрофессиональная, нескладная, корявая игра актеров любительского театра. Хотя не ко всем это относится, в дальнейшем там попадалась и весьма неплохая игра некоторых актеров, но они в меньшинстве.

Музыкальное сопровождение - тоже подобрано абсолютно непрофессионально. Музыка должна быть хотя бы примерно в одном ключе. Здесь же словно шведский стол - на любой вкус и иногда совсем невпопад.

Операторская работа - присутствуют неудачные, неправильные планы. В некоторых моментах уж совсем по смешному - актеры специально поворачиваются к камере, становясь в неудобные, вымученные позы.

Все это, конечно, отпугивает от просмотра, ведь является главными составляющими. Но положительных моментов к концу фильма я тоже насчитала достаточно:

Во-первых, сценарий - достаточно хорошо прописан  да и очередь сцен вполне удовлетворительно выстроена.

Операторская работа - да, ее и в минусы и в плюсы записываю. Плюсы в том, что в фильме достаточно много очень красивых сценок, этюдов, кадров. Да и сама 'картинка' фильма симпатичная. Если бы это было, скажем, музыкальное видео к какой-нибудь песне - то претензий и вовсе бы не было.

Режиссерская работа - вот что больше всего понравилось. Если откинуть все плюсы и минусы и оставить одну голую режиссуру, то оценить ее я могу очень высоко. Вообще сам фильм похож на дипломную работу в театральной академии, где будущий режиссер показывает на что он (она в данном случае) способен. И вот Фэйт Грэйнджер заслужила бы, на мой взгляд, очень высокую оценку.

Но тем не менее, это не экзаменационная работа, а цельный фильм, который и стоит оценивать в целом. Оттого и сложно. Я считаю, создательнице этого фильма не хватило хороших актеров и профессиональной команды, но как режиссер она хорошо справилась с задачей и было бы интересно увидеть её дальнейшие работы, но на более профессиональном уровне.

Но возвращаясь к фильму. Еще один плюс - это сама история - очень милая, трогательная (местами эмоции вызывала), интересная. Еще понравилось как показаны 50е - вполне сносно и не карикатурно (в рамках кино, конечно же). История во многом схожа с историей Дневника памяти. Так что советую фильм всем поклонникам подобных историй, а также тем, кто умеет смотреть фильм без лишних придирок.

В общем, сложа все минусы и плюсы, кое-где делая скидку на первый опыт, и возможно чуть завышая (совесть моя чиста, т. к. все минусы я честно здесь описала), фильму ставлю 7, ну и зеленый цвет рецензии.