Жена ушла. На сегодняшний момент  эта ситуация встречается с завидным постоянством. Уходят к тем, кто сильнее, богаче, лучше.  События этого фильма происходят в самом начале 80-х годов, когда все же не было столь выраженного социального расслоения. Для подобного поступка нужны были веские причины.

Именно выяснением этих причин занят герой фильма Александр. По его мнению, он хороший работник, неплохо зарабатывает, терпит недостатки жены, воспитывает сына в строгости. Он не может понять, что же сподвигло простую библиотекаршу с бредовыми идеями на этот шаг. 

Выбор Приемыхова на роль Мужа более чем удачен - получился очень объемный образ: немногословный, но с многозначительным взглядом, который так нравится дамам; жесткий, создающий впечатление прямолинейного, но могущий и подхалимничать. 

Игра Елены Соловей с идеями фильма не диссонировала, но мимика и интонации были в основном такими же, как и других фильмах  с её участием.  

Весь драматизм ситуации заключается в том, что он не понимает. Ему говорят: «проси прощение», а он не знает за что. «За все», - подсказывают ему, что только усиливает непонимание и сумятицу в его мыслях и чувствах

Режиссер Динара Асанова демонстрирует мужчину, который хочет познать этот мир одной лишь логикой, а посему ответ «я тебя больше не люблю» является чуждым в его системе мировосприятия. Друг Степан (Александр Демьяненко) тоже непонятен, необъяснимо, почему тот не хочет жениться на Соне, ведь у неё отец начальник и хозяйка она хорошая. Ответ друга: «я её не люблю» вызывает совершенно искренне возражение: «полюбишь». 

Система жизненных ценностей и понятий главного героя кажется ему самому единственно правильной и незыблемой, однако все рушится в один момент, не ясно почему, а значит, нет идей, как все восстановить.

Сложилось впечатление, что Динара Асанова тщательно срисовывала через невидимую кальку мужчин своего поколения - в результате получился весьма правдивый портрет. Тем не менее, главный герой мне, как мужчине, понятен и вызывает сочувствие, хотя должен по все видимости вызывать негатив. 

Есть в фильме и недочеты: не верится, что мать такого типа, как Вера, души не чающая в своем сыне, может его спокойно оставить. Да и маменькин сынок, который вдруг неожиданно стал варить фасолевый суп, вызывает сомнения. Получается, отец напрасно переживал и муштровал ребенка, раз в сложной ситуации тот мигом перевоспитался. 

В итоге, получилась сильная психологическая драма, где женщина-режиссер, пытаясь объективно разобраться в причинах бытовых конфликтов, все же не смогла до конца сохранить беспристрастность оценки. 

8 из 10