Фильм «Женщина дня» для меня стоит на одной полке с такими картинами, как «Курьер», «Асса», «Игла».  Это фильмы, снятые еще в советский период, но уже под девизом «мы ждем перемен». Единственное- этот фильм не такой категоричный что ли… Действия фильма происходят в Алма-Ате. Крупным планом- девушка Саша, в чьей жизни есть место неопределенности… Она во всем: в ее отношениях с женатым фотографом, в ее работе, даже в ее нарядах и в ней самой… И девушка  мечтает конечно же о том, чтобы эта неопределенность прошла: любимый, как ей  кажется, мужчина перестал ей врать, развелся с женой и женился на Саше. 

Но всего этого, конечно, не происходит: ее любовник, как собака на сене, не женится на ней, но и не отпускает, говорит, что ему без нее не жить. Да и сама она долго не может поставить точку в их отношениях: сегодня уходит  «навсегда», завтра снова возвращается в его мастерскую. А тут еще какой-то молодой парнишка проникает в ее квартиру, весь избитый, в крови, со своими проблемами…Но вот только в отличие от ее фотографа, парнишка ее этими своими проблемами не обременяет. Мы ничего толком о нем и не узнаем в этом фильме, кроме одного: он более смелый и решительный, нежели взрослый любовник Саши и только от него она слышит о себе «Я ее люблю».  И незаметно для нее самой, он помогает ей поставить наконец жирную точку  и  понять, что именно он- герой ее романа, а она- его женщина дня. Но понимает она  это уже тогда, когда становится слишком поздно… 

Если разбираться с жанрами, то  это мелодрама с малюсенькими  элементами боевика.

Было интересно наблюдать немногочисленные картинки Алма-Аты с ее рынками, магазинами, летними кафешками и в целом городским пейзажем. 

Ну и конечно главная песня в фильме, знакомая еще с детства, в исполнении  Т. Анциферовой, идеально сочетается с картиной.  

Потрясла концовка фильма. Прошли титры, а ты все еще  сидишь в оцепенении и каком-то отчаянии. 

Я не буду описывать какие-то минусы фильма, т. к. это просто не корректно бы выглядело именно сейчас,  спустя года. Поэтому  «Женщине дня» минусов у меня не будет.  

10 из 10