Картина великолепна своими полутонами - действительно, легко судить, когда мир делится на черное и белое, а если полутона? И вроде бы все ясно - у арт. сферы свои понятия о нравственности, но героиня, погрязшая во всем этом тем не менее является цельной натурой, и вдруг... нет, не принц на белом коне является ей, а просто мальчик, пацан, но ведет он себя так, как состоявшимся вроде бы уже мужикам (окружающим героиню) и не снилось: ни одна из его проблем так до нас и не доходит, мы видим лишь их отголоски, следствия, но все остальное он держит при себе, чем разительно отличается от гораздо более опытного любовника-фотографа.

  А ведь если по существу - то он герой совсем не ее романа. Действительно, что у них может быть общего: весьма уже потрепанная жизнью женщина и чуть ли не школьник - но в его присутствии она снова чувствует себя молодой и чистой, а он дорастает до конкурента выше упомянутому фотографу - дорастает прежде всего мужским стержнем - твердостью, мягкой немногословностью, и, самое главное - нежеланием переносить свои проблемы на близкого человека.

   Нечто подобное в истории нашего кино пытался изобразить разве что Балабанов в культовом фильме 'Брат': цельность натуры, независимость от окружающих, расчет только на собственные силы - и то, считаю, ему это не удалось - получилась скорее карикатура, чем художественная реалистичная картина (кому интересно - см. мою рецензию на фильм 'Брат', сейчас развивать сравнение не буду). Здесь же - я лично доверяю сценаристам и кричать знаменитое Станиславского 'Не верю' не могу: все снято настолько искренне и правдиво, что плакать хочется - ведь трагичный сюжет абсолютно логичен, и вообще - вспомните историю кино - самые запоминающиеся фильмы - это именно с трагичным (а не суперменским хэппи-эндовским) концом - взять хотя бы 'Профессионал' с Бельмондо или Леона-киллера. 

  Ставлю 10 из 10 хотя бы просто за то, что сейчас таких фильмов, с колоритом тех лихих 90-х, уже не снимают, а среди уже снятых я могу назвать всего 2-3 (например, 'Предсказание' или 'Адвокат'), где атмосфера передана правдиво, без героизма, гротеска или желания срубить бабла.