Этот фильм из того крайне немногочисленного ряда, который посмотрев, можно спокойно перемотать на начало и пересматривать с тем же удовольствием. Половина успеха картины – это, конечно же, замечательная музыка и две песни, которые вряд ли могут оставить кого-то из зрителей равнодушными. 

Первая – это песня Яна Френкеля и Михаила Танича в исполнении Нины Бродской

'Нагадал мне попугай
Счастье по билетику
Я три года берегу
Эту арифметику'

И вторая песня «Старый забытый вальсок» Яна Френкеля:

'Слышишь, тревожные дуют ветра?
Нам расставаться настала пора.
Кружится, кружится пестрый лесок,
Кружится, кружится старый вальсок,
Старый, забытый,
Старый, забытый вальсок'

В фильме показаны три поколения женщин, переехавших из деревни в город за своим счастьем. В принципе, это и есть тот ручеек, даже можно сказать, полноводная река, которая своим потоком унесла из деревни в город молодое поколение и поставила деревню на грань вымирания.  Тем более, что в то время любая деревенская  девушка или парень при надлежащем отношении к своему делу могли сделать себе карьеру не имея даже копейки в кармане на начальном этапе.

На примере Дуси очень хорошо показано изменение в характере выходца из деревни – поначалу наивная и стеснительная (Вопрос Кати: «Ты что, стесняешься, что из деревни») и «»Мне бы пальтишко справить, а после на ботиночки накопить»), после получения городского статуса – уже уверенная с себе и смотрящая немного свысока на деревенских (момент отъезда с Алькой в город). 

Три женщины – три судьбы, каждая из которых мечтает найти свое счастье, которое понимает каждая по-своему. У Кати – это вырастить и увидеть счастливым своего единственного сына, являющегося смыслом всей его жизни, ради которого она, овдовев, так и не решилась выйти замуж повторно. Для Дуси – это найти любовь, которая постоянно ускользает от нее, для Альки, которая пока еще вся та же деревенская чистая и светлая  девушка– просто пока устроиться в жизни и забрать к себе своего ребенка.

И для Кати, которая является моральным попечителем и непререкаемым авторитетом и для  Дуси и Аськи, увидеть ту же Алевтину в качестве возможной невесты сына с высоты уже своего положения («Неужели у Вас в институте нет хороших девчат, зачем тебе эта деревенская девушка?») является крахом мечты о будущем своего ребенка. Но последний разговор Дуси с героиней Сазоновой раскрывает по-новому и Дусю и Катю. Дусю, как человека с прекрасной душой, сочувствующей чужому горю, хотя было видно, что завидовала она Альке  черной завистью. А Катю – как человека, способного понимать собственные ошибки и их исправлять.

Последний эпизод в картине, когда Катерина приезжает в деревню, смотрит на Алькину мать  с ребенком и они оборачиваются вслед под прекрасную нарастающую музыку «Старого забытого вальска», у меня, человека явно не сентиментального, всегда вызывает слезинки на глазах. Вот где настоящая сила искусства – смотрел фильм уже не знаю какой раз – а все тоже самое – в конце фильма слезы и грусть, что так быстро пролетело время, фильм закончился, пошли финальные титры. Шедевр на все времена. 

10 из 10