Отличный фильм! Наткнулась на него абсолютно случайно, листала каналы по телевизору и увидела знакомое лицо молодой Алики Смеховой. Стало очень интересно. Фильм меня затянул. 

Юный симпатичный парень пробрался в чужую квартиру, раненный, а молодая красивая девушка, живущая здесь одна, позволила ему пожить у неё. Очень романтично и интересно. Раскрепощенная Саша, красивая и смелая. Она встречается с женатым мужчиной и хочет за него замуж, но всё меняется когда в её жизни появляется тот 'незваный гость' о котором поется в замечательной песне, которая так прекрасно радует слух на протяжении всего фильма. Очень красивая музыка и слова, которые запоминаются.

На протяжении всего просмотра чувствовалась какая-то загадка. Так загадочно и закончился фильм, загадочно и очень печально. 

И еще этот фильм снимали в моем любимом, родном городе Алматы. Когда смотрела, вдруг увидела такие знакомые сердцу улицы и стало так тепло на душе. Очень интересно было увидеть как выглядели родные улицы в советское время. Фильм вышел в 1989, а я родилась в 1988 году. 

Фильм оставил после просмотра теплое ощущение на душе, хоть и закончился грустно. 

10 из 10