Как говорится есть фильмы хорошие, есть плохие, умные, глупые, грустные, веселые и даже индийские.. а есть 'Женщина дня'. Совершенно особенный фильм.. во всяком случае в моем восприятии. В первый раз я его посмотрела когда мне было лет 25. И была им просто шокирована - ничего не подается в 'готовом виде', камера выполняет свою функцию: только фиксирует происходящее, а атмосфера 'лихих 90-х' не выпячивается в уродливом гротеске, но менее страшной от этого не становится. Сейчас мне 46. Сегодня я случайно увидела этот фильм на одном из кабельных каналов и решила проверить свою реакцию на него - все то же самое: невероятно пронзительный и правдивый. Настолько оставляет след в душе и 'послевкусие', что я зашла в интернет посмотреть информацию об этом фильме и решила оставить о нем свой отзыв. Мне кажется я просто обязана это сделать - поблагодарить создателей и актеров фильма за уникальную работу, которая с годами не только не потускнела, но и приобрела ценность как хорошее выдержанное вино. 

Очень рекомендую - смотрите, чувствуйте, думайте. 

10 из 10