Как показывает жизнь и история, не только военное время, что естественно становится безумно тяжелым, трагичным для людей, но и послевоенное. В фильме Павла Любимова 'Женщины', снятым по одноименному рассказу Ирины Велембовской рассказывается о жизни именно в это  сложное время, когда закончилась Великая Отечественная Война, трех женщин, сильных духом, любящих сердцем и душой., которые не боятся трудностей нынешней жизни, к которым невольно занесла их река жизни. Три женщины- Екатерина, Евдокия, Алевтина. Все из разных поколений, у каждой своя сложная судьба. Все они хотят любить и быть любимыми. 

Екатерина, потеряла мужа, осталась вдовой, но жила своим сыном, которому желала добра, любви и счастья, мечтала о том, что сын закончит институт, найдет хорошую девушку и родит внуков. Что еще нужно для женского счастья? Однажды она встретила скромную, застенчивую деревенскую девушку Евдокию, они разговорились, Екатерина помогла устроиться Евдокии на ту же фабрику, оставила её жить у себя, не беря с неё денег, ведь она сама когда-то приехала в город из села, а ведь они еще оказались практически из одной сельской местности. Евдокия, не могла иметь детей, совершив глупость в молодости, она искала любовь, которая почему-то постоянно от неё ускользала. Шло время, Дуся работала, росла по разрядам, приобрела со временем статус, который как и многим людям во все времена, а тем более в наши, почему-то позволял давать право смотреть на людей свысока, даже близких. Евдокия помогла перебраться в город молодой Алевтине, устроила её на фабрику, сдавала ей койку за 12 рублей, а ведь она была ей не чужая. Хотя в своё время Евдокия жила у Екатерины бесплатно. Такие изменения претерпел характер Дуси- из скромной, застенчивой девушки она превратилась в серьезную, где-то меркантильную женщину. Понятно, она завидовала Але, ведь у неё был сын.. Она жила ради него, мечтала перевезти его в город. Но статус городской женщины нанес отпечаток не только на Евдокию, но и на Катерину, она никак не могла смириться с тем. что её единственный, родной и любимый сын встречается  с Алей, деревенской девушкой с ребенком и без образования. Идеальных людей нет и сложность характера можно простить нашим героиням, при  огромной из силе воли, характера, когда жизнь редко давала расслабиться, при всем при этом они умели любить и радоваться, плакать, грустить и оставаться просто женщинами..

Прекрасную картину о непростой жизни этих прекрасных женщин украсили прекрасные песни. «Нагадал мне попугай счастье по билетику…», —  Яна Френкеля и Михаила Танича в исполнении Нины Бродской. И 'Старый, забытый вальсок' Яна Франкеля. А что уж говорить о прекрасных актрисах, которые сыграли роли героинь фильма. Инна Макарова, Нина Сазонова, Галина Яцкина - прекрасные актрисы и просто женщины, создавшие десятки ярких образов на экране, которых мы никогда не забудем, как и героинь фильма 'Женщины', которые навсегда останутся в нашей памяти и сердцах.