Очень странно, что к такому чудесному фильму нет ни одной рецензии.

Фильм не только чудесен, но не смотря на свой немалый возраст всегда актуален.

Повествует он о нескольких женских судьбах, от матери до дочери, от подруги до жены, история одной женщины очень плавно перетекает в другую, не нарушая при этом баланса. 

Про актерскую игру даже ничего говорить не надо-почему то в то время наши актеры играли как никогда лучше, даже не имея сегодняшних заоблачных гонораров. Очень добрый, с прекрасной музыкой и добрыми песнями, фильм, который стоит и посмотреть и порекомендовать... 

10 из 10