«Женщина дня» - нежная советская мелодрама 1989 года с участием Алики Смеховой в главных ролях. Кино получилось интересное, не банальное и жизненное. Его история мне понравилась, но больше всего впечатлила юная главная героиня, которую так воодушевленно сыграла юная Алика Смехова. Мы видим, как молодая девушка имеет любовный роман со взрослым мужчиной, который женат. Их отношения сложные, но девушка любит его и на все закрывает глаза. Однажды в ее квартиру и в ее жизнь врывается раненый молодой парень, и вскоре он становится ей кем-то близким и родным…

Алика Смехова сыграла в этой мелодраме чудесно, и мне было приятно посмотреть на нее такую молодую и свеженькую. Она интересная и не заурядная актриса, и что в ней есть притягательное, некий ее шарм. Все-таки отцовские гены ей достались, и перед нами неплохая актриса. 

Фильм этот жизненный тем, что такие ситуации сплошь и рядом случаются, и мы видим историю разбитых судеб и разбитых сердец. Если Вам нравится Алика Смехова или советские мелодрамы, то этот фильм достоин Вашего внимания. Посмотрите «Женщину дня», и эта нежная женская мелодрама унесет Вас в жизнь юной девушки, которая открыта для любви и больше всего на свете ей хочется обрести свое тихое женское счастье. 

Нежно, мило, драматично, оригинально! Чувственная мелодрама любви, обмана и случайных не случайностей.

9 из 10