Три судьбы трех женщин трех разных возрастов объединены одной женской долей, преодолевающей любовь сердца.

Любая женщина хочет и должна быть замужней. За-мужней, за сильной и уверенной спиной мужа. Ну и что, что она ошибаются. «В любовь – как в омут с головой: Лишь только так и любят. Отдав себя – найдёшь любовь; Рассудок всё погубит». Каждая женщина в выборе спутника жизни надеется, что она не ошиблась и что она не повторит ошибок других женщин.

И нелегкость судеб этих трех женщин концентрируется не только вокруг любви. Почему большинство не заостряет внимание на второстепенные детали. А как же вдовья доля, с которой никто не считается, да и самой женщине приходится притупить все чувства и надежду снова быть желанной для какого-то ради детей, их достатка и воспитания. Да и деревенская жизнь, для которой не существует ничего личного, все предается огласке и общественному осуждению. А руки с красивыми пальчиками, созданными для ласки и любви, с которых слезает живьем кожа и только ради выработки плана по лакированию мебели. 

Приз за лучшую героиню отдаю Инне Макаровой, сыгравшую роль Евдокии. Положительного героя сыграть легко, а вот примерить на себя роль стервозной девицы, которая желает все и сразу, хотя, казалось бы, тоже приехала из глубинки и первоначально жила по принципу: «Вот пальтишко купила теперь на ботиночки копить буду».

Героиня Алевтина, которую сыграла Галина Яцкина, излучающая молодость, свежесть и влюбленность, мне импонирует тем, что ценности, привитые ей матерью, которая иногда зрителя раздражает чрезмерной опекой, превозмогли в трудной ситуации и позволили сохранить малыша, не потерять гордость под сыплющимся градом камней осуждения деревенского люда и даже открыть свое сердце для новой любви.

10 из 10