Фильм, напоминающий десяткам тысяч людей о Советском Союзе...Фильм, наверное которые в клочья разорвал всю мою душу...Фильм об Алмате, какой она была, и какой я ее вижу каждый день выходя из дома...И фильм о любви в том самом диковинном мире, который нам, родившимся уже после распада Союза кажется иным. Странные платья и образы, иные чувства и переживания...Все это напоминает о прекрасном времени для многих людей. Странные человеческие переживания...чувства, находящиеся на грани человеческой фантазии...

Этот фильм показывает судьбу девушки, надеющейся на любовь женатого мужчины, для которого ложи  является частью его жизни. А мальчик, попавший в передрягу оказывается именно в этот момент в квартире главной героине, незамысловатый сюжет, выворачивающий людские чувства на изнанку. Я даю 10, не только потому что это все мои воспоминания, а потому что такие чувства как любовь и понимание заслуживают вечного восхищения.

10 из 10