Никогда не слышала об этом фильме, но песню знаю лет с 10 наверное. И она мне очень нравится. Однажды мой любимый, услышав у меня в машине песню Анциферовой, сказал - что есть такой фильм `Женщина дня` - `Давай его посмотрим`. Я нашла этот фильм и мы посмотрели. 

Никак не могла привыкнуть к одежде главной героини, равно как и к её прическе. Что ж поделать, если мода такая была.  А вообще фильм неплохой. Только какой то неполный, мне все время не хватало информации об этом парне - Саше. Как то все вокруг него загадочно уж было. А может и не надо было никакой информации. Не в ней смысл. Так задумал режиссёр. 

Финал истории просто шокировал меня! Как только девушка поняла что есть на свете светлые, искренние чувства - жизнь лишает ее их. Печально.

А вообще фильм очень легкий, непринужденный, ненавязчивый и музыка звучит на его протяжении постоянно - очень красиво.

10 из 10 - советую посмотреть всем, хотя бы для того чтоб увидеть красавицу Алику Смехову.