Фильм рассказывает нам о переходном состоянии в жизни девушки, которая живёт во время переходное для целой страны. Человек получает большую свободу, но утрачивает ясную цель. Вместе с меняющейся страной уходят в прошлое и развеянные надежды. Лишь чувства людей неизменны в веках. Я глубоко признателен Александру Баранову и Бахыту Килибаеву, снявшими в это переходное время столь замечательный фильм.

В картине есть три типа людей: Первые - такие, как хореограф, говорящие: “Большевики за джинсы не продаются”, по прежнему верующие в уходящие на задний план идеалы. Вторые – это уже новые люди, такие как фешенебельный фотограф, любовницей которого по фильму и является героиня Алики. По видимому, у него много девушек и широкие взгляды на жизнь, он без комплексов. И третье – это такие, как Александра – она уже отнюдь не старых взглядов, но, отбросив многие предрассудки, тем не менее она знает меру и умеет себя ценить, как женщина.

Александра устала ревновать своего легкомысленного любовника. Она ещё привязана к этому мужчине из-за своей мечты материнства, но постепенно мнение Саши о нём падает, она видит, что это вовсе не тот человек, который ей нужен, он слишком легкомыслен для того, чтобы осуществить её мечту. В этот тяжёлый период жизни к Александре случайно забегает юноша, который укрывается в её квартире от погони. В нём она видит настоящие, свежие чувства. Она видит насколько мужествен 17-летний Саша, который  уже начал, в противовес фотографу, серьёзно относиться к женщинам. Отбросив слепую и ставшую серой привязанность к своему любовнику, она выбирает к своему счастью, самое лучшее – искреннюю любовь. 

Сложно в выборе своей дальнейшей жизни устоять на твёрдой земле, к тому же когда вокруг всё блекнет и творится какая-то суматоха. В картине мы видим отнюдь не рабу новых веяний свободы и соблазнов распущенности, мы видим женщину сильную, которая достойно выдерживает натиск чувств и эпохи. В этом свете замечательна фраза, которую Александра сказала одному надоедливому мужчине: “Полторы штуки. И не торгуйтесь, я вам и так сделала скидку, как ветерану гражданской войны”. Какое уж там продолжение танца!

Алика Смехова прекрасна и радует своим присутствием. Иногда бывая милой, иногда грустной, иногда гримасничая, она всегда остаётся очень красивой и одновременно сильной своими душевными качествами.

Именно такая сильная женщина в столь трудное время может быть достойна звания ”Женщина дня”.