Любовь - кольцо, а у кольца начала нет и нет конца..

Ты поплавай по реке песня безответная

Про зеленые глаза и про разноцветные...

Любовь- кольцо...

Это один из самых моих любимых советских фильмов. Фильм, который можно пересматривать и пересматривать и все время находить что- то новое для себя.

Идея фильма простая и незамысловая: как может по- разному складывать судьба у трех женщин разного возраста. У каждой из была своя судьба и свой жизненный путь, но объединяло их желание любить и быть любимыми, ведь любовь- это кольцо и у каждой оно свое..

10 из 10