Когда я в очередной, n-й раз, собираюсь смотреть сей мультфильм, мой мозг кричит: 'Да ведь ты видела это тысячу раз и можешь как по нотам разыграть диалоги героев! Будешь опять смеяться над уже вволю пересмеянными шутками! '  Но громкий голос сердца заглушает здравую логику и.. . ты снова видишь на экране до боли знакомую надпись 'Жил-был пес' 

 Данное творение Э. Назарова- это одна из многочисленных жемчужин советского мультипликационного искусства, перед которой стираются возрастные ограничения- его могут с неизменным умилением пересматривать десятки раз как стар, так и млад. 

 Вот уже более четверти века трогательная история дружбы нарисованных волка и собаки с известным успехом приковывает к себе внимание. А разлетевшиеся по устам фразы- лучший показатель того, что этот мультфильм сдал временной экзамен на большой палец. Ну, как неоценимо дороги русскому сердцу два наиобыкновеннейших слова 'Щас спою.', в которых приятно сквозит меланхоличной ностальгией. Так и хочется сесть, опершись о локоть подобно мохнатому другу с экрана, и затянуть родимую 'Ой там на горi...' Сразу на душе елеем разливается неизъяснимое чувство нежной любви к своей земле. И не препона то, что на экране показана Украина. Нужно ведь отдать дань времени, в которое и эта страна была нашей родиной.

 В мультике столь колоритно отображены прелести быта украинской глубинки. И самый взыскательный глаз с трудом отыщет огрехи. Здесь и душистый сенокос, и залихватские народные гуляния под аккомпанемент задушевных песен, и ярко обрисованные свадебные обряды, и сало на столе, и пельмень на вилке...

 Отдельной строки заслуживает закадровая озвучка. Пожалуй, никто более с таким успехом не смог бы сымитировать голоса персонажей.

 По ходу фильма мне вспоминались гоголевские 'Старосветские помещики' и чем-то бесконечно нежным заливало душу до краев. 

 В общем этот мультик дал 100 очков вперед и ему, пожалуй, уготовлена долгая немеркнущая слава.