Гениальное творение русской мультипликации, что там говорить. Всего 9 с половиной минут, снятых мотивам обычной народной сказки, вроде бы ну что здесь такого? Но здесь есть два персонажа, которые всего парой реплик, простых, как всё гениальное, просто необычайно завораживают. 

Волк - Джигарханян - ну просто гениальный, от каждой его реплики наступает натуральный приступ хохота, хотя, заметьте, он абсолютно ничего, как такового, смешного не сказал. Но вот этот его абсолютно уникальный и неповторимый образ, его голос настолько точно сошлись воедино, что произвело на свет настоящего, ни дать не взять, гениального и обыкновенного персонажа. Такое создаётся раз в жизни. Это как найти иголку в стоге сена.

'Бох в помощь... Ты шо по деревьям лазишь?..' Шедевр.

10 из 10. 