Мультик просто поразительный. Я никогда раньше не видела такого воплощения русско-украинских народных мотивов в грустные, немного нелепые, но так сильно полюбившиеся образы Волка и Пса.
Атмосфера такая, что на 10 минут забываешь просто напрочь обо всем и смеешься или грустишь вместе с этой грустной сказочной реалией, воплощающей нашу жизнь. Такие творения человеческой руки нельзя называть чушью или бессмыслицей, как некоторые позволяют себе, ведь каждый человек имеет право на свое мировоззрение. Для меня такое, как в этом мульте наиболее приемлимо.

10 из 10