Даже не знаю, почему вспомнился этот мультфильм, но, именно он оставляет самые теплые эмоции и впечатления и навевает приятные воспоминания о детстве. Ушедшем безвозвратно.

«Жил-был пёс» - замечательное подтверждение того, что отечественные мультики, выпущенные в советское время, были самыми крутыми и красивыми. Вспомните хотя бы ленты 50-х годов, особенно на новогоднюю тему и о зверушках – сложно найти подобный аналог в современности и за рубежом, где лисички, зайчики, птички и прочая живность были воплощены в жизнь с невероятной палитрой красок, утонченностью линий и природной красотой представителей фауны.

«Жил-был пёс» - это очень трогательная история о преданности и дружбе, об отчаянии, отзывчивости, спасении и благодарности. Благодаря этому произведению Эдуарда Назарова, озвучили главные роли в котором Армен Джигарханян и Герогий Бурков, фразы «Щас спою…» и «Шо? Опять?» стали крылатыми и теперь вспоминаются. Часто и всеми.

Вышеупомянутым актерам удалось вдохнуть в старых пса и волка невероятную атмосферу живости. Несмотря на то, что они находятся в возрасте, эти два персонажа полны жизненной энергии, но каждый по-своему несчастен. Один, как и подобает санитару леса, всегда живет один, наслаждается теплом и жалобно скулит лютой зимой, другой оказывается ненужным после долгих лет верной службы своим хозяевам.

Мультфильм «Жил-был пёс» является произведением на все времена и вне зависимости от возраста его можно смотреть и смотреть. И дети, и взрослые, и даже пожилые люди – он любим всеми, потому что отечественная мультипликация по-настоящему чудесна, а ее герои – бессмертны.

Спасибо создателям за произведение, которое является колоритным, красивым и душевным, и по сей день пользуется сумасшедшей популярностью!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10