Среди огромного множества мультипликационных фильмов за всю историю мое сердце завоевали лишь два из них: диснеевский 'Король лев' и советский 'Жил был пес'.

Просто поразительно что в 10 минут нашего мультфильма удалось уложить столько всего, сколько не в каждом полнометражном фильме увидишь.  Преданность и дружба, любовь и прощение, лицемерность и предательство, правда и ложь, смех и слезы. Это не история с сюжетом, это просто фрагмент нашей с вами жизни, с тем лишь отличием, что на экране главных героев олицетворяют не люди, а братья наши меньшие. 

Это самая короткая моя рецензия, но слов не хватит чтобы описать то, что творится в душе после очередного просмотра этого замечательного советского мультфильма. Это десятиминутный шажок в детство, и не любить его значит не любить те года, когда пожелать спокойной ночи к тебе приходила мама и тихонько целовала в щечку, боясь разбудить.

Однозначно

10 из 10

P.S. Армену Джигарханяну 3 октября исполнилось 75 лет, огромная благодарность за вклад в кино и отдельно за 'Шас спою'.

И конечно же смотрите кино, друзья!