Сложно давать отзыв об эталонном фильме эпохи перестройки. Кинокартина Марка Айзенберга, более известного по фильму «Русский бизнес» (на мой взгляд, гораздо менее удачному), близка к идеалу. Ценители жанра, порой несправедливо именуемого неприятным словом 'чернуха', непременно оценят ее, если посмотреть еще не довелось. Чтобы не быть голословным, напишу, что в фильме присутствует и чего в нём нет.

Итак, в «Живой мишени» не хватает:

- съёмок бетакамом с плеча. 

Зато в фильме есть:

- продажная милиция;
- непьющий Виторган;
- самоубийство;
- мафия партноменклатуры;
- кокаин;
- вставки с проникновенными песнями Дунаевского и Дербенёва;
- рэкет;
- проститутки;
- жестокий бандит Абдулов;
- дочь-наркоманка у честного полковника, который обращается к православию перед смертью;
- безумный ОМОН;
- обнажённая медсестра;
- Игорь Кваша, который ест яйцо всмятку;
- еврей в роли армянина;
- погони;
- мочеиспускание;
- «азербайджанец»-ловелас, поющий «Учкудук».

Финальный аккорд ставит титр: 'Спонсор – Невельская база тралового флота'.

Вердикт однозначен:

9 из 10