По моему мнению, этот мультфильм  просто гениальное творение Советской мультипликации. Всего за 10 минут рассказать о любви, дружбе, преданности и взаимопомощи - это поистине искусство. И, мне кажется, режиссёру это удалось вполне. 

Никогда не надоест смотреть этот шедевр. В мультфильме масса юмора, и при каждом просмотре хохочешь до коликов в животе с диалогов, происходящих ситуаций, фразочек Волка (чего только стоит его 'Щас спою' или, ставшая уже крылатой, фраза 'Шо опять?'). Огромное спасибо Армену Джигарханяну и Георгию Буркову, которые озвучили Волка и Пса. Сделали это действительно потрясающе, комментарии здесь излишни.

В общем, 'Жил-был пёс' - это как раз тот случай, когда коротенький мультфильм с простой рисовкой, и рассказывающий незамысловатую историю, западает в душу куда больше, чем двухчасовые картины, напичканные современной графикой и эффектами. Всем, кто не смотрел, хочу лишь пожелать: не поленитесь потратить 10 минут и посмотреть этот мультфильм. Я не смогу передать в отзыве всего восхищения и любви к этому Шедевру, его просто надо увидеть самому. 

10 из 10