Ушел из жизни автор любимых советских мультфильмов Эдуард Назаров.

Думаю, мы помним его сказки, в которых больше правды жизни и любви, чем где бы то ни было.

Мы впитали эти мысли, образы, слова, звуки... Мы помним о вечности Жизни и бренности бытия... Мы знаем наверняка: Жизнь продолжается. И пока мы и наши дети и внуки... и правнуки... смотрят сказки Эдуарда Назарова... пока мы смеёмся и плачем, сопереживаем, уважаем, обожаем... учимся и постигаем... мы тоже причастны этим образам, этой любви, этой жизни.

И мы передаём дальше во времени и пространстве то, что волшебным образом впитали из сказок Волшебника тени и света... Он просто вышел на минутку...

'Ты заходи, если что...'

декабрь 2016 года