Русский мультфильм — особенное искусство, отличающееся от современного не только годами, но и нравственностью и добротой.  В детстве, когда я первый раз увидела это мультик на видеокассете он мне показался очень смешным и забавным. Я смеялась над многими случайными нелепостями и неуклюжестью героев. И став взрослее, я не перестала смеяться над этим мультфильмом, но я поняла что «Жил-был пёс» не просто мультик для детей, а нечто большее, что заставляет нас задуматься. Данный мультфильм учит на тому, что в первую очередь нужно не забывать что ты человек и протянуть руку помощи, в какой бы ситуации ты не оказался. И в наше время «Жил-был пес» должен быть очень поучительным мультфильмом. Ведь в наши дни очень  многие люди забыли, что такое доброта и помощь по отношению друг к другу. Очень жаль, что у в подрастающего поколения совсем другие морали и ценности в жизни.

«Жил-был пес» — это шедевр советского кинематографа. Посмотрев этот мультфильм хочется помогать людям.  Я надеюсь, что такое желание возникло не только у меня.

Этот мультфильм оправдывает свою оценку.

 10 из 10