30 лет назад свет увидел этот замечательный мультфильм про незадачливого пса, его хозяев и закадычного друга- волка. Вокруг них и разворачивается сюжет.

Первое - то что мы видим. Нарисовано прекрасно! Ощущаешь каждую эмоцию персонажей, сопереживаешь им. 

Второе - гениальная озвучка. Джигарханян – это волк, а волк – это Джигарханян. Голосом Вицина из «Джентльменов Удачи» сказано с десяток фраз на все времена. 

Сценарий сам по себе интересен, сочетанием сказки и обыденности. Это придаёт персонажам ещё больше харизмы. Ну, нет здесь ни одной цитаты Гегеля или Фейербаха. Но каждая фраза на слуху. Бьёт прямо в сердце и заставляет искренне радоваться при каждом просмотре.  

Да что там, один из лучших мультфильмов, что приходилось видеть.