Поистине гениальный мультфильм! Ни отнять, ни прибавить. 

Мультфильм должен быть как ребёнок, открытый и понятный, но с неким подтекстом. И в нашей стране умели и умеют снимать такие. Этот мультфильм с незамысловатым названием 'Жил-был пёс'- наше всё! Какой-то он родной, русско-украинский, душевный! 

Какая трогательная история: пса, уже изрядно постаревшего и уже изрядно погонявшего столь же старого и несчастного волка, выгоняют из дома. Ну где же справедливость? Служил верой и правдой столько лет, а с ним так обошлись! Куда идти? Что делать? Зачем жить?! И вот тут-то и появляется одинокий волк. Всегда буду любить эту сцену, когда он воет, сидя на пеньке и поджав ножки! Кажется, враги ведь они друг другу, что сейчас будет? Но волк невозмутимо ведёт беседу. 'А помнишь, как ты меня гонял?'. Только тогда пёс понимает, что они родственные души, из одного теста, особенно сейчас. Волк и пёс становятся друзьями. И дружба эта помогает им обоим. Друг выручит всегда.

Самое удачное в этой картине, по-моему юмор! Это наш конёк! Обожаю наевшегося под столом на свадьбе волка, когда он говорит: 'Щас спою!'. Бутылка молока ему, конечно, мешает осуществить столь дерзкий план, но ненадолго! Что происходит дальше, знает каждый житель нашей родины. Или вспомним наше дорогое 'Шо? Опять?!'. Джигарханяну за его озвучку огромное спасибо!

Все, кого я знаю, обожают этот мультик! Феномен? Да конечно, нет! Просто это лёгкая, весёлая крупица нашего детства и детства наших родителей. Да и просто мультфильм замечательный!

Люблю!