Обычно я не пишу рецензии на сериалы, Но так как у этого сериала, как я считаю, незаслуженно нет ни одной рецензии, решилась написать.

Даниэлу Альварадо я впервые увидела в сериале 'Замуж за миллионера', также как и Мими Лассо, где они также играли дочь и мать.

Я смотрела достаточно много сериалов, но этот сериал меня зацепил. 

В  нем 119 серий, но он динамичен, порой события развивались так, что я не могла за ними уследить. 

Диледи Мария Лопес - героиня, упорная, добрая, скромная девушка с хорошим чувством юмора. Поступает в институт и в то же время работает продавая газеты во время автомобильной пробки. Там же и встречает своего 'Жениха' Луиса Фернандо, того еще сердцееда. Хотя он не то чтобы блещет своими «успехами» бабника, но всего его таковым считают, ведь женщины от него без ума, но  у него есть невеста-Фелисита, которая безумно его любит.

Сериал завоевал меня  вначале тем, что  была масса комичных ситуаций, взять хотя бы то, как знакомятся  Диледи и Луис Фернандо. 

Сердце покоряет Гладис- мама Диледи и двух ее братьев. Она терпеть не может мужчин, потому что у нее трое детей от разных мужчин, и всех она выгнала, либо сами удрали. Поэтому она воспитывает Диледи с понимаем того, что на мужчин рассчитывать нельзя, они безответственные и вообще не люди.  Хотя в тоже время у Гладис есть мужчина, который заменил отца ее детям, и является ее верным другом, это Габито.  Гладис делает все, чтобы ее дети не повторили ее судьбу. 

Но Диледи умудряется встретить именно того, кого ее мать всегда ставила в пример из разряда в кого нельзя влюбляться.  Но… как говорится сердцу не прикажешь.   

Пока идет период знакомства Диледи с Луисом Фернандо, и во время того, когда она узнает кто он и скрывает это от матери, происходит масса забавных случаев.

Дальше события развиваются достаточно стремительно, но это лишь одна линия, потому что в сериале масса героев, каждый совершает ошибки, ищет свое счастье. 

Да и сами Жених и Невеста, очень милые персонажи, трогательные. Стечение обстоятельств не дает им быть вместе,, но они преодолеют это, ведь любовь творит чудеса. 

По сериалу с момента встречи Диледи Марии и Луиса Фернандо, до конца сериала проходит по моим подсчетам лет этак 5-6. Кстати, советую внимательнее смотреть с серии 70, потому что где то в 80-х сериях события развиваются стремительнее, а так как здесь используют прием, когда о том, что прошло несколько месяцев не пишут в кадре и не говорят за кадром, а об этом говорит в разговоре с кем то один из героев сериала. Причем может пройти как три месяца, так и полгода. 

Поэтому иногда приходилось прислушиваться, и были ситуации, когда приходилось отмотать кадр обратно, потому что не могла понять, когда та или другая девушка успела забеременеть и не ослышалась ли я.

И все же, мне сериал появился, в первую очередь, потому что этот сериал отличается от других латиноамериканских сериалов тем, что во первых  тут практически нет интриг, да их вообще нет. Был какой то намек на таковую, но и тот пропал. 

Нет отрицательных персонажей, к любому из них проникаешься симпатией, даже если поначалу кажется, что это банальный персонаж, или мошенник. У каждого своя история, своя любовь и свои причины.  Здесь нет поножовщины, убийств, детективов, семейных тайн и прочей лабуды.

Сериал про семьи, про отношения женщин и мужчин, про то, как можно запутаться в жизни и натворить сгоряча чего ни попади.

 Где-то в середине сериала, меня стал раздражать тот факт, что герои очень резко принимают решения, и последствием этих решений зачастую становится беременность. Как будто про контрацепцию и прочие вещи они и не слыхивали, и об ответственности за свои поступки тоже. 

Но позже я восприняла это по другому, как создатели сериала, показали современный мир, современные семьи, последствия необдуманных решений, и то, что за все это надо нести ответственность, и то, что даже из таких ситуаций можно найти выход. (Хотя может они этого не задумывали, но по крайней мере я их так оправдала в своих глазах.

Например взять донну Игле и Ромуло (родители Луиса Фернандо). Не выгони она его из дома, он бы не женился с бухты барахты на другой девушке. Не завел бы там ребенка, и в последствии, не оставил бы этого ребенка на воспитание этой девушке, потому что вернулся к жене. 

Да и остальные, запутались. Но какой латиноамериканский сериал, без запутанных семейных отношений. 

Несмотря на перипетии в судьбе, герои помнят про своих детей, даже когда  разошлись они с женой/мужем.  

В определенный момент, сюжет заставляет задуматься, а нужны ли людям, ради которых  мы идем на жертвы, эти самые жертвы. Может быть наоборот, близкие люди будут счастливее, если мы не пойдем наперекор себе. И никому не нужны такие жертвы.   

Или задуматься о лжи во спасение, когда врем, чтобы не доставлять боль близким.  Нужна ли она, или стоит сказать сразу все, и  будет лучше всем. 

Сериал напоминает, что семья самая важная часть в нашей жизни.

И конечно слоган сериала – «Ты принцесса, просто пока не знаешь об этом» Вера матери в дочь. 

О  вере близких в возможности родных. Как Гладис верила в Диледи, и всеми силами пытается вывести в люди Джерсона. 

Сериал   добрый,  и заканчивается, естественно, хорошо. Завершая сериал,   создатели сериала не забыли никого.  

Так как рецензия и так получилась длинная, потому что сериал длинный и много чего надо бы еще написать, но резюмирую, любителям сериалов советую посмотреть. Я давно не смотрела такой милый, с хорошими героями без интриг и тайн сериал.

Даже было жалко расставаться с героями, остается хорошее впечатление после просмотра сериала.

Так что… Обернись и влюбись.

8 из 10