За три десятилетия этот десятиминутный мультфильм оброс каким-то невообразимым количеством упоминаний и вхождений в массовую культуру жителей бывшего СССР. Отрывки диалогов разобрали буквально на отдельные словосочетания и большинству из нас отлично знакомы фразы, ставшие нарицательными: «Шо, опять?» и «Ты заходи, если что». Конечно, поколения сменяются и еще быстрее развиваются технологии и тенденции кино, в том числе и детского. Современным детям история Пса может быть интересна разве что по наставлению родителей. И все же я надеюсь, что мультфильм имеет будущее и продолжит радовать людей разных возрастов – в отношении себя я уверен.

   В то время как большинство анимационных картин стараются охватить широкую возрастную аудиторию, благодаря понятиям взрослой жизни, «Жил-был Пес» пленяет своей простотой и детским очарованием. Это тот самый случай, когда ты можешь легко ответить на риторический вопрос, чему же может научить мультфильм. В данном случае детям показывают, как важно ценить друзей и ухаживать за животными, даже если они начинаются приносить неудобства. Многолетняя преданность бесценна и не определяется скарбом или парой синяков по неосторожности. Ребенок осознает, что важно делать безвозмездные поступки и ждать их можно от любого. Мультфильм учит взаимопомощи и выручке в трудную минуту, тому, что нельзя забывать тех, кто был к вам добр и не отказал в посильном содействии. 

   Отдельно хочется похвалить достойный уровень озвучки, который знаком миллионам детей и взрослых и сегодня. Поначалу мы слышим только голос рассказчика, дающий краткую вводную в происходящее. А вот далее, когда создатели мультфильма вкладывают в образы Пса и Волка жизнь и сознание, мы и получаем те самые, до ностальгического скрипа в сердце, знакомые диалоги. Армен Джигарханян с его уникальной тональностью превратил короткую анимационную роль в один из самых узнаваемых образов советского кино. 

9 из 10