Обожаю это 10-минутное чудо советской мультипликации.. 
Каждый просмотр дарит столько светлых эмоций, улыбок, смеха! Не устаю восхищаться мимикой пса и волка, их жестами, взглядами. Как они жмурятся, хмурятся, улыбаются, смеются, плачут! Просто слов нет. 

Диалоги - это тоже маленькое произведение искусства. Как создать из коротких реплик что-то единое и информативное? тем не менее это получилось. Многие выражения из мультфильма стали крылатыми, например 'Сэ-пасибо' или 'Щщас спою'.. Однажды посмотрела этот мультфильм с английскими субтитрами.. и поняла, что наши фолклорные выражения просто непереводимы! 

Еще меня поражает окружающий мир в мультфильме. Деревня, люди, кошка.. Ни одна деталь не осталась без внимания, каждый штрих на своем месте. При этом ничто не отвлекает от главных персонажей. Ну гениальное творение, ничего не скажешь!