 -Ты шо по деревьям лазишь?-
    - Да вот..птичку хотел...
    - Ага.
    - Да я это..гулял...гулял...
    - Ага.
    - мм.
    - Выгнали?

  Старого, но всё же верного пса выгнали хозяева. И повстречал он в лесу старого 'друга' - волка. Было время, когда пес гнал волка от хозяйского двора. Волк оказал псу одну очень важную услугу, а в замен получил то, о чем давно мечтал.

 Великолепный мультфильм. Таких мало. Краткий, понятный каждому, с очень тонким юмором. Продолжительностью всего 10 минут, он учит нас помогать друг другу. Мультфильм не только для детей, но и для всей семьи. 

 Ну и конечно же все мы знаем эти знаменитые фразы волка,  и активно используем их в своей повседневной жизни.
 
 'Шо опять?'
 'Ну ты заходи..если что'
 'Да шо ему сделается?'
 'Щас спою'
  
 Без всяких сомнений: 

 10 из 10

 P.S. Смотреть и пересматривать всем.