В очередной раз пересматривая этот поистине замечательный мультфильм, который наряду с такими произведениями, как “Операция “Ы “и другие приключения Шурика” и прочими старыми картинами, никогда не надоедает и только поднимает настроение прильнувших к экрану, ожидающих увидеть что-то новое и готовых лишний раз с гордостью заверить себя в том, что наш советский кинематограф наполнен великим смыслом, сочетающим в себе как нотки грустного так и огромную долю юмора. История пса довольно содержательна и за отведённые 10 минут, предложенных режиссёром, телезритель успевает ухватить быт и уклад простых людей, а также заставляет весело провести время, приводя нас в неистовый и бурный восторг. Чего стоит только сцена на свадьбе под столом, когда волка потянуло на исполнение протяжной дикой песни под общее веселье пирующих.

Такие мультфильмы необходимо показывать детям  для верного и неискаверканого на иностранный лад восприятия и формирования их целостного и полноценного развития.

10 из 10