Мультфильм «Жил был пес», снятый режиссером Эдуардом Назаровым в 1982 году по мотивам украинской народной сказки «Сірко», признали лучшим, на просторах бывшего СССР, анимационным кино за минувшую сотню лет. Сразу после выхода на экраны «Жил был пес» стал всенародно любимым, его тут же растащили на цитаты. Секрет его успеха в том, что в создание этого мультфильма авторы вкладывали душу. Каждый из участников картины привнес в нее частичку себя: Армен Джигарханян и Георгий Бурков подарили свои голоса Волку и Псу, фольклорный ансамбль «Древо» исполнил украинские народные песни, заслугой Эдуарда Назарова стали сценарий и режиссура мультфильма, ироничные и философские диалоги, а из соавторства режиссера с художником Аллой Горевой родились невероятно убедительные и цепляющие картинки, изображающие жизнь и быт украинского села. Деревенские дворики, беленые хатки, крытые соломой и окруженные плетнем, где высыхает посуда. Очень точно воссозданный интерьер сельских домиков: на стенах образа и фотографии родственников, обрамленные вышитыми рушниками, у стен лавки. Как будто в прошлое попадаешь.

Украинский хутор. Хозяйский сторожевой Пес, который всю жизнь исправно нес свою службу, состарился. Выполнять свою работу как прежде уже не мог. Хозяева его были «люди добрые» и терпели старого Пса до поры до времени. Вскоре хозяйский дом ночью обворовали, а собака безмятежно спала и даже не подняла тревогу во время кражи. Старого Пса за ненадобностью прогнали со двора. От отчаяния «друг человека» решает свести счеты с жизнью. Тогда ему на помощь приходит тот, кого он всегда считал своим врагом – Волк. Бывший недруг делает вид, что похищает хозяйского ребенка. Пес на глазах у хозяина «расправляется» с Волком и спасает младенца. Собаку из благодарности снова берут в дом. Теперь Пес снова живет в сытости и довольстве.

Что делать? Как жить? Если хозяева, которым ты всю жизнь служил верой и правдой, выгоняют тебя на старости лет. Выход один - покончить с такой жизнью. И вот ты уже приготовился осуществить задуманное, как появляется твой враг. Поначалу злорадствует: «Бог в помощь. Ты шо по деревьям лазишь?». Но мгновенно оценив ситуацию, забывает старую вражду и проникается к тебе состраданием: «Выгнали? А помнишь, как ты меня гонял? Ну да, работа такая». И ты внезапно осознаешь, что враг вовсе и не враг тебе, а такое же одинокое, состарившееся и никому ненужное существо, как и ты сам. Вы родственные души. Бывший недруг сочувствует и бескорыстно помогает тебе. Просто из желания поддержать того, кто оказался в беде. И когда до тебя, разомлевшего от сытой жизни, доносится голос того кто когда-то тебе помог, не остается ничего другого как рискнуть и отблагодарить своего теперь уже друга…

Мультфильм «Жил был пес» рассказывает о сочувствии и доброте, понимании и благодарности, мужестве и дружбе. Поступками Волка и Пса режиссер доносит до зрителя простую истину: будьте милосердными и сострадательными, помогайте друг другу и цените друг друга.

И хотя Пес главный персонаж мультфильма, Волк с его милосердным отношением к миру, нелегкой долей и неподражаемым голосом Армена Джигарханяна выглядит гораздо ярче.

«Жил был пес» - это глубокая и лаконичная картина. За 10 минут экранного времени этот мультфильм заставит нас сочувствовать, плакать, радоваться и задуматься над тем, почему так происходит. А к концу картины мир и вовсе будет восприниматься куда солнечнее и оптимистичнее.

10 из 10