Советский кинематограф славится своими мультфильмами: они добрые, поучительные, красочные и смешные. Однако в отличии от американской мультипликации, в СССР мало снималось мультфильмов, которые были бы одинаковы интересны для детей, подростков и взрослых. На мой взгляд, 'Жил-был пёс' - один из ярчайших примеров создание такой картины, существующей вне определенной возрастной группы.

Сюжет у мультфильма несёт в себе поучительную историю взаимоотношений двух 'антагонистов' - волка и сторожевого пса, однако детали настолько умело снабжены юмористическим подтекстом, что серьезность посыла картины встает на второй план. Остроумные диалоги, южно-русский колорит, смешные моменты - все это так удачно сочетается с вечными темами дружбы и взаимопомощи, что мультфильм воспринимается 'на ура' всеми категориями зрителей.

И, наконец, хочется отметить 'всенародность' этого мультфильма: крылатые фразы и эпизоды из этой короткометражки известны многим, порой даже тем, кто и не видел самого мультфильма, а это, пожалуй, и есть наивысшая оценка! 

10 из 10