Бог в помощь…

(примерно 4-ая минута мультфильма)

Жил-был пес

Маленькое село, старый пес. Однажды хозяева выгоняют пса в лес за ненадобностью. Ведь он уже дряхлый, под ногами крутится, все только портит. В лесу пес встречает волка. Вместе они придумывают план, как псу вернутся обратно домой…

Очень грустный мультфильм на самом деле. Чертовски печальный. Прекрасно осознаю, что вам всем было весело, когда волк решил спеть песню. Я и сам заулыбался (честное слово), но мультик просто пропитан необъятной тоской. Умели же раньше снимать! Всего 10 минут, а какая сила. 

Ключевая фраза в мультфильме – “забылись прошлые неприятности, все забылось”. Если с неприятностями понятно, то когда забываешь все и всех, становится невыносимо больно. Нельзя забывать тех, кто сделал когда-то тебе добро. Кто отнесся с пониманием к твоей проблеме. 

Вот и старый пес, услышав зимой безумный вой волка, вдруг осознал это. Он начинает вспоминать. “Ты, это, есть хочешь?” – спрашивает пес своего заклятого врага и самого лучшего друга. Пес пошел по правильному пути. Он старый, он (конечно же) забыл, но все-таки вовремя опомнился.  

Эдуард Назаров сделал замечательный мультфильм. Глубокий и трогательный. Важный момент! Разве волк что-то требовал и просил от пса? Я тебе добро, ты мне добро. Да? Нет. Он продолжил жить в лесу, как и прежде. Понимаете? В этом мире очень мало хороших людей. Цените их и никогда не забывайте, никогда…  

P.S.

'Ты заходи, если что!'. До слез...

9 из 10