Странно, что этот один из самых ярких и пронзительных фильмов детства не удостоился еще ни одного комментария. Спешу восполнить этот пробел, после повторного просмотра почти через 40 лет!

Фильм снят по мотивам книги Аркадия Гайдара 'Школа'.

Подбор актеров, режиссура и антураж подобран очень удачно. Особым украшением фильма стала музыка Эдуарда Артемьева. Мэтр, как всегда на высоте. Особо отмечу воспоминания из детства об этом фильме. Как ни странно, для меня Анатолий Кузнецов в первую очередь красноармеец Чубук, а никак не Сухов. Именно о таком наставнике, друге, старшем товарище мечтали мальчишки моего времени.

Особенно запомнилась сцена с 'предательством' юного героя, с прощальным взглядом и плевком Чубука. А так же пространный диалог белогвардейского офицера о трапезе в исполнении Льва Дурова. Шедевр!

9 из 10