Отличный детективный сериал 'не для всех'. Не такой позитивный, как Касл, например, но очень реалистичный. Харизматичный главный герой со своими проблемами, больной женой и странными дочками, соседи-'идеальная семья', напарник-гомосексуалист, любовница и жестокий убийца-маньяк. Вернее сразу два убийцы, оригинал и подсматриващий подражатель. События развиваются у нас на глазах, нет никакой загадки, показано кто есть кто, но смотреть невероятно интересно. Актеры подобраны отлично, им сразу веришь. Убийца-персонаж негативный, но очень привлекательный. Нет пластмассовых голливудских масок, супергероев и негодяев с перекошенными лицами, все очень правдиво и гармонично. В-общем рекомендую весьма.

Не шедевр, а просто классное кино.

9 из 10