Уволили с работы, новую не найти, семьи нет, друзей нет... и человек берет веревку и ищет взглядом, к чему приладить петлю. Но рядом случается другой человек, не друг, конечно, даже наоборот - когда-то были врагами, но давно, и ненависти уже нет. И тому, второму, ситуация становится ясной сразу, до каждой детали, насквозь. И старая вражда прорывается насмешкой: 'Бог в помощь...' - чтобы тут же уйти, причем навсегда.

Это могла бы быть драма на два часа, с лучшими актерами. Но вышло бы лучше, чем десять минут рисованного мультфильма? Детского, кстати, мультфильма, и смешного мультфильма - причем юмор самый добродушный. Хватило времени и на задушевные украинские песни, и на маленькую историю в истории - о свадьбе хозяйской дочки. Удивительная вещь.

Тут нет ни одного лишнего кадра, ни одной неверной ноты. Перед зрителем незаметно ставятся небольшие задачки на моральную оценку. Хозяева Пса не без иронии названы 'добрыми', но ведь они действительно не злодеи - терпели кучу неудобств от Пса, пока он не проштрафился действительно серьезно. Для восстановления статус-кво была провернута та еще афера, причем Хозяйка наверняка испытала жуткий стресс, да и ответная услуга - не что иное как воровство. А 'месть' жениха кошке, некогда расцарапавшей все его лицо? Нет тут ни хороших, ни плохих, все просто живут своей жизнью.

Пожалуй, у этого мультфильма нет недостатков. Я их, во всяком случае, не вижу.

Слово 'шедевр', конечно, затрепали... но шедевр, да.

10 из 10