Хотя бы только из-за этого мультфильма я могу гордится нашим кино и мультипликацией! Просто потрясающее сочетание простоты и глубины. Пара фраз Волка выглядят поистине народными. Ну а Пес...Пес, это лично для меня, воплощение дружбы и взаимовыручки. 

Эта короткометражка символ всего лучшего за что мы любим советское кино и мультипликацию: здесь юмор соседствует с чем-то что нельзя назвать драмой, но и глубины этого 'нечто' отрицать нельзя, здесь ирония и простота, здесь наивность и жизненность. В общем, то что, как мне кажется, может понять полностью только человек с той самой 'русской душой'. Все фразы запоминаются с первого раза, а образы такие милые и добрые, что вспоминая их становится теплее и радостней на душе.

Самое главное, что начиная смотреть 'Жил был Пес' оторваться просто невозможно, даже если вы заняты самыми важными делами. Почему? Да просто фильм хороший.