Наподобие замечательного киевского режиссера-мультипликатора Владимира Дахно, прославившегося созданием бесподобных короткометражек, повествующих о похождениях бравых Казаков, его московский коллега Эдуард Назаров обессмертил свое имя благодаря постановке множества обаятельных мультфильмов, во всей красе раскрывающих прелесть уникальной советской анимации. Авторству Назарова принадлежит около двух десятков бесценных рисованных работ, над которыми он работал не только в качестве режиссера но и как актер озвучки, сценарист, художник и монтажер. Посвятив всего себя мультипликации, Назаров вкладывал в каждый проект нечто большее, нежели талант и увлеченность, благодаря чему практически все его работы обрели культовый статус и продолжают демонстрироваться на экранах даже спустя многие десятилетия после премьеры. Свой творческий путь Назаров начинал с экспериментальных короткометражных лент, в которых он проводил первые опыты по части рисования и сюжетных коллизий. Дебютное 'Равновесие страха' недвусмысленно намекало на проблемы мирового сообщества, находящегося на грани очередной сокрушительной войны, а в свою очередь последующий после 'Бегемотик' отгонял вселенские невзгоды в сторону, повествуя об одиноком толстячке, наконец-то нашедшем верного друга. Но истинная слава поджидала Эдуарда Назарова в 1982 году, когда он поставил бесподобную короткометражку под названием 'Жил-был пес'. Самолично написав сценарий к ленте и пригласив к микрофону озвучивания Армена Джигарханяна и Георгия Буркова, режиссер создал еще одну нетленную классику, по праву входящую в список наиболее любимых и душевных мультфильмов советского периода.

Итак, сюжет мультфильма знакомит нас с Псом (Бурков), проживающим в будке, расположенной близ хаты на одном украинском хуторе. Наш герой уже давно не молод и уже не в состоянии выполнять порученные на него обязанности. Реакция Пса переживает острые кризис, слух уже не такой острый, а глаза утратили былую зоркость. Из-за этого зубастый защитник своих хозяев из раза в раз попадает в переделки, подрывающие его авторитет. Не вовремя загавкав, случайно опрокинув что-то ценное со стола, подкосив ноги хозяев и под конец не почуяв вора, забравшегося ночью в хату, Пес тем самым обеспечил себе голодную и одинокую старость. Уставшие от бессмысленного содержания собаки хозяева выгоняют потерявшего былую прыть друга в лес, где ему не остается ничего иного, кроме как выжидать неспешно подбирающуюся со всех сторон погибель. Однако помощь приходит к Псу от того, от кого он совершенно не ожидал ее встретить Выбравшийся из чащи немолодой Волк (Джигарханян) помогает новоявленному товарищу вернуть расположение хозяев, что и стало началом самой уникальной дружбы среди всего животного мира. А когда пришел час пронизывающих холодов и голода, Псу предоставляется отличный шанс отблагодарить лесного товарища, тайком проведя его на сытную и шумную свадьбу, на которой по определению должно произойти что-то из ряда вон выходящее...

На примере главных героем мультфильма, режиссер и сценарист Эдуард Назаров демонстрирует зрителям, что истинная дружба не различает цвета, социального статуса и опрометчивых предубеждений. образы Пса и Волка без проблем можно проецировать на человеческое сообщество, излишне часто страдающее от предвзятости, от которой на самом деле стоит избавляться. Кроме того, 'Жил-был пес' в простой и доходчивой форме показывает, что не стоит избавляться от близкого тебе товарища, или даже родственника только потому, что он тебе более не нужен. Возможно Пес более и не способен гоняться за преступниками, отваживать от дома хищников, в момент исполнять все указания, но не стоит забывать о том, что он до сих пор верен своим хозяевам и будет таким до самого конца. В этом контексте нужно сделать небольшое отступление и найти общие знаменатели между постаревшим Псом и, скажем, нашими бабушками и дедушками, о которых некоторые из нас опрометчиво забывают, переключаясь на иные приоритеты. Эдуард Назаров в открытую говорит о том, на что именно мы должны делать житейские акценты, ведь не ровен час, и нас самих будет поджидать старость. Также мультфильм учит нас находить крепкие товарищеские узы даже там, где их якобы по определению быть не должно. Мы живем стереотипами, очень сложно воспринимаем перемены и забываем, что такое общение и прощение. Пес и Волк показывают нам, что в беде врагов попросту не существует, и если есть возможность помочь тому, кто в этом нуждается, то есть немалый шанс того, что вы обретете настоящего друга, в котором нуждается каждый уж точно.

Простые, но действенные моральные истины Эдуард Назаров подает сквозь призму отменного социального юмора, приправленного классическими мотивами украинской культуры. При  помощи приятной глазу анимации режиссер разукрашивает мир Пса и Волка и яркими цветами, и насыщенными житейскими эмоциями. 'Жил-был пес' переносит нас в небольшой хутор, живущий размеренной, устоявшейся жизнью. В мультфильме нет напускной серьезности, вселенских размышлений и вызывающих мотивов. Вместо этого Эдуард Назаров иллюстрирует обиход самого обыкновенного человека, беспокоящегося о хлебе на столе и безопасности близ ворот. При этом совершенно не важно, что действие происходит на подчеркнуто украинской земле, так как 'Жил-был пес' не ищет крепкой национальной привязанности, ведь мораль и понимание для всех людей одинаковы. Простые и вместе с тем глубокие выводы, вложенные режиссером в мультфильм, до сих пор актуальны, а потому 'Жил-был пес' еще долго не сойдет с экранов.

Помимо удачных смысловых, назидательных и моральных откровений, мультфильм Эдуарда Назарова может похвастаться косвенной связью с самым любимым праздником советских и пост-советских зрителей, Новым годом. И хотя действие сюжета напрямую не относится к самой заветной дате календаря, оно носит в себе атмосферу праздника и притягательной зимы, от чего 'Жил-был пес' неоднократно демонстрируется аккурат к Новому году. Заключительная часть мультфильма отмечена притягательно поскрипывающим под ногами снегом, кружевной метелью и художественно оформленными шапками из снега хатками. Причем ощущение завлекающей зимы в 'Жил-был пес' настолько сильно, что во время просмотра очень трудно сдержать себя и не броситься к окну в ожидании чуда, которое способна подарить нам разве что природа или оператор туристических туров. Но иногда для хорошего настроения достаточно лишь взглянуть на экран, по которому разгуливают Пес и Волк.

В итоге хочу сказать, что 'Жил-был пес' Эдуарда Назарова являет собой пример воистину гениальной советской анимации, стирающей любые границы национальностей и непонимания. Вместе с героями мультфильма мы переносимся в дивный рисованный мир, не лишенный своих проблем и невзгод, но при этом яркий, веселый и дарящий надежду. В современной мультипликации подобных душевных работ не так много, как того хотелось бы, и это говорит нам о том, что по крайней мере раз в год, в пору зимних праздников, к мультфильму Эдуарда Назарова все-таки необходимо возвращаться, ведь это гарантия отличного настроения. И я желаю вам самого приятного просмотра!

10 из 10