Фильм  поставлен в 1959 году в советские так называемые «оттепельные» годы. Тема  противостояния «красного» отношения к миру и  «белого» отношения к миру  до «Жеребёнка» Владимира Фетина была представлена  миру в 1956 году на Каннском кинофестивале  Григорием Чухраем в фильме «Сорок первый». При всей  неизбежности  вывода-вечной  мудрости о том, что Высшие Силы заинтересованы только в единении человечества,  финал истории будет трагичным, поскольку как говорится, только миром правит добро, но в мире правит зло.

Вот и в «Жеребёнке»  перед главным героем, бойцом Красной Армии, Трофимом возникает дилемма  - отнять  у жеребёнка жизнь или не отнять.  При этом  Трофим,  участник боевых действий  в силу природы войны отнимает жизни у противника без особых раздумий. Стороны в фильме можно было бы поменять местами и акценты истории от этого бы совсем не изменились. 

В этом и художественная сила образа – метафоры войны. Люди без раздумий убивают друг друга, поскольку разделены идеологией, но прекращают  истребление, объединённые сочувствием к животному. Представителю того мира, который находится по ту сторону добра и зла и живёт по законам  природной гармонии, где убивают не ради идей, а по причине выживания или самозащиты.

Фильм по сути актёрский бенефис Евгения Матвеева, который создаёт образ жалостливого совестливого человека, волею судьбы оказавшегося на войне.

Спасибо авторам фильма за то, что в идеологически однозначное советское время изобразили участников Белого движения корректно, практически без искажения, почти так же как «человечных» бойцов Красной Армии.

Моё мнение – хорошо.

7 из 10