Мой самый любимый советский мультфильм. Очень добрый, с юмором и замечательной подборкой украинских песен. Сколько раз смотрю, но до сих пор не перестаю улыбаться. Почему-то особенно люблю последнюю сцену, когда волк, уходя в лес, говорит свою фразу: «Ну, ты это... заходи если что.». 

Также нравится то, что мультфильм нарисован в своеобразном стиле, который, как я в дальнейшем выяснила, называется гоголевским. А волк здесь какой?! Просто шикарный!!! Старый, потрёпанный жизнью – сразу чувствуется определённый типаж людей, а его коронная фраза «Щас спою!» пошла в народ А если вообще подумать, то этот детский мультик довольно глубокий. Ведь сколько таких «псов» среди людей, которые верой и правдой служили, а потом стали старыми и ненужными?  У них не было ничего, кроме их работы, вот и возникает в такой ситуации единственная нелепая мысль повеситься…