Есть, что-то в советских мультфильмах такое, что отличает их от всех остальных и делает по настоящему уникальными. Вроде бы за границей снимали и продолжают снимать отличные мультфильмы, но нет в них чего-то такого родного и теплого, как в отечественных. И отличный тому пример- мультфильм «Жил-был пес».

Но обо всем по порядку.

Режиссеру  Эдуарду Назарову прекрасно удалось перенести украинскую народную сказку на кинопленку, сняв отличный мультфильм. Огромная заслуга в этом и художников-мультипликаторов, которые сумели очень душевно изобразить двух сказочных  персонажей Пса и Волка, сделав их образы по настоящему народными и добрыми. 

Конечно, волк является довольно «частым гостем» всяких мультфильмов (сразу можно вспомнить серых хищников из «Ну погоди», «Красной шапочки» или «Маугли»). Но этот Волк, не тот самый «злой и страшный, который знает в поросятах толк», а скорее просто уставший от нелегкой жизни, голода и холода, обитатель леса. Так же не маловажен тот факт, что Волка озвучивал актер Армен Джигарханян, и даже более образ этого героя был специально перерисован под него.  Да и пес в этом мультфильме, не бравый Шарик или Барбос, а просто старый и ленивый сторож, уже не способный толком справиться со своими прямыми обязанностями. Пса, кстати озвучил заслуженный артист РСФСР, Георгий Бурков, наделивший своего героя запоминающимся печальным голосом.

О фразах прозвучавших из уст Пса и Волка, мне писать не хочется - о них и так было очень много сказано и написано. Но, обратить внимание на тот факт, что эти фразы стали, по меньшей мере, крылатыми, я просто обязан. Мультфильм был буквально «разобран» на цитаты и выражения из него настолько полюбились зрителю, что их можно услышать от самых разных людей и в самых необычных местах.

В заключении мне хочется, сказать, что «Жил-был пес»- одна из самых замечательных мультипликационных картин созданных в нашей стране, и я уверен, что тот, кто ее смотрел со мной согласиться. Ну а тем, кто ее не видел, я настоятельно рекомендую ее посмотреть. И я уверен, что ее герои- Пёс и Волк, не оставят Вас равнодушными.

Желаю Вам приятного просмотра!