Безусловно, мультфильм 'Жил-был пес' - это Шедевр отечественной мультипликации! 10 неполных минут сплошного восторга. Смотришь его и каждый раз поражаешься той гениальной простоте, тому теплу, позитиву, который он несет в себе. В нем столько смысла, драматизма и юмора одновременно. 

А какие персонажи!!! Колоритный, умудренный опытом Волк, претерпевший все жизненные лишения, голод и холод, но тем не менее способный на сочувствие к другому... А этот Пес с его взглядом... этот взгляд мне запомнится на всю жизнь! Мудрый фильм не только для детей, а и для взрослых. Один из тех немногих, которые каждый раз смотришь с огромным удовольствием. Казалось бы, уже все знаешь, помнишь каждую фразу наизусть (их не так и много, но все они давно стали 'крылатыми'), а все-равно смотришь и хочется смотреть снова и снова! 

И очень жаль, что в наше время таких мультфильмов больше не снимают...и нынешние дети растут совершенно на другом...

'А теперь точно спою!..'

10 из 10