В таком маленьком мультфильме такая высокая концентрация смысла, юмора и драматизма, что ее хватило бы на три фильма! Это произведение  о дружбе, взаимовыручке, о долге, о добре. Как теперь мало мультфильмов о таких понятиях, где они преподносились бы так же легко и доступно как в этом.  в веке компьютерных технологий и мейнстримового кино как будто забывают, что мультипликация в первую очередь для детей, создавая сложные сюжеты, за которыми теряется тот смысл, который дети должны усвоить.  целая жизнь убралась в 10 минут, но ничего не упущено! Он актуален и для детей, и для взрослых, заставит задуматься любого. все реплики можно разобрать на цитаты. А как харизматичны герои словами не передать! Это очень добрый и по-настоящему народный мультфильм. 

Не забывайте добро.

10 из 10