Мультфильм «Жил-был пёс» - мало сказать, что великий! Он – настоящий феномен!!! 

Начинается картиной сборки урожая. Показан быт сельских граждан. И вот мы видим старого пса. Умотанного жизнью. И как же это по-нашему, чёрт возьми!.. На лице пса можно прочитать всю усталость, все тяготы собачей жизни и лишения его долгой сторожевой службы. 

Но пёс псом, быт бытом, а я ещё с самого детства обращал внимание на волка. Его легендарное «Щас спою!» явилось крылатой фразой на много поколений вперёд. Особенно отец у меня, как переест, так и говорит эту фразу. Так вот…

Пёс то ли от старости, то ли от лени, а то ли ещё от страха быть убитым, пропускает грабителей в дом, даже не пискнув, не тявкнув. За что и получил волшебного пендаля от хозяина. Отныне он вынужден вести бродячий образ жизни в лесу. А там-то – тот самый любимый мною волк! И вот когда пёс отчаялся навзничь, раздобыв верёвку и глядя на дерево…

- Бог в помощь!

Меня это просто разорвало на части просто!!! Это что, если вдуматься, что Бог должен помочь в суициде??? Сильно! Только у нас в стране может быть настолько чёрный юмор!..

Фразы из этого мультфильма так вовсю и гуляют и блуждают в сознании: «А помнишь, как ты меня гонял?.. Ну да, работа такая… А теперь как я, гы-гы»… 

В общем, аллегория. Теперь, если посмотреть на это зорче: ведь это роковая доля жизни, вековая правда-матка!!! 

…А ещё этот мультфильм про дружбу. Точнее, про «услугу за услугу», в общем-то. Но, повзрослев, я понял, что он ведь мораль имеет глубочайшую!.. Я уж не буду рассказывать о чём договорились и как реализовали задуманное волк и пёс. Вдруг кто-то не видел этот мультфильм. Хотя… неужели есть такие?

10 из 10