Мультфильм этот люблю с детства. Хотя давно его не видела, но фразу 'щас спою' употребляю регулярно и в разном контексте.

Очень нравятся те анимационные решения, которыми авторы рассказали историю и передали поведение героев. Первым на память приходит то, каким способом хозяин выгнал пса из дома. Вероятно, именно такие намеренно усиленные акценты и сделали мультфильм  запоминающимся.

Герои фильма - это пес и волк, которые были всю жизнь врагами, но под действием обстоятельств стали самыми близкими друг другу. Они живут рядом с людьми, но на их фоне выглядят как-то человечнее.

Главный герой – пес, уставший и старый, который доживает свой век в одном из деревенских дворов. Но однажды у него под носом  воры не обнесли дом. После этого пса выгоняют из дома, и он попадает в лес, где встречает волка, своего старого заклятого врага, который удивительным образом его принимает. Дальше они вместе придумывают хитрый ход, и все заканчивается хорошо.

Понятно, что главным героем мультфильма является пес и его история, но, на мой взгляд, волк получился более ярким персонажем, благодаря своей тяжелой судьбе и удивительному отношению к жизни,  а также неповторимым манерам и потрясающему голосу, который подарил ему Армен Джигарханян. 

В общем, отличный мультфильм, советую всем смотреть и пересматривать.