Жил-был человек. А потом встретил собаку и говорит ей: 'А пошли ко мне, ну посмотри на себя - вылитый член семьи'. Пёс вроде так: 'Да я не похож какбэ, больше на волка, вроде и живу как-то с ними', а человек: 'У меня будет лучше. А волки, они вообще... скачут!' 'Скачут?' 'Ага! От холода. И собак не любят'. И пошёл пёс жить к человеку. Жил... не хуже, чем другие, лис гонял, волков тех же. Человек со многими ссорился. А пёс всё службу нёс. Цепной был.

Но потом пёс стал старый. В принципе, мужик-то про заслуги пса помнил, но дети, внуки, да и кот всю дорогу ходит и вылакивает всё, что есть, из пенсионного фонда. А ещё грабитель. Пёс-то и в молодые годы умом не блистал, а к старости и вовсе нюх потерял. Так и не понял, почему мужику воровать можно, а у мужика - нельзя. Вздохнул мужик и под зад коленом отправил постаревшего пса, куда его предки белок не гоняли. 

А что пёс? Побегал, полаял, посмеялись над ним окрестные мыши. Пёс верёвочку свил и только захотел своими силами на гиляку, как тут волк! Аха, аха, ты чо тут? Да вот, как-то в гости, транзитом... А что волк? Покивал. Сам-то уже немолодой. Чего уж тут зубоскалить, да старые обиды вспоминать. Когда кости ломит, да живот от голода сводит, больше всякое такое вспоминаешь, что промеж вас было - как друг дружку трепали. Потом вместе на луну, как водится, повыли. Враги-то зачастую друг дружке ближе, чем к хозяевам. Людям не понять.

Мог бы волк пса у себя оставить, мол, живи теперь в лесу, добывай добычу, как другие, нечего бюджетную колбасу подъедать, а вдруг сделал доброе дело, да помог псу вернуться. Тот вот тоже пожил-пожил, а потом волка к себе пригласил, на свадьбе погулять, не своей, знамо дело, кто ж какому-то псу разрешит праздники устраивать, у дочки хозяевой брак наметился. 

Тяжко скрывать в человечьем доме цельного волка. Вот так-то оно быть 'членом семьи'. Как за 'отдать жизнь за своих', то #пёс_наш, а как свои потребности, друзья там, так пусть под столом посидят, а ежели чего их и выгнать можно. Показно, конечно, пёс обязанности исполняет. Хозяин-то и знать не знает, что там у пса на уме творится. А пёс всё стоит у забора да в лес вслед волку смотрит. Может, оно в доме и сытнее, у 'родственников', но вольница лесная манит. Вот бы в рай, да грехи не пускают...