Почему этот мультфильм из детства поражает? Думаю, что ключевое слово это – простота. В простоте столько мудрости, непререкаемой искренности и силы, что это вызывает восхищение.

Русский мультфильм – особенное искусство. Оно правдивое. Оно настоящее. Увидев мультик в детстве, мы смеемся над нелепостью ситуации, смеемся над неуклюжестью персонажей, мы смеемся… Немного повзрослев, и не переставая улыбаться во весь рот и хохотать во все горло над тем же самым мультфильмом, можно поймать себя на мыслях о том, что «Жил-был пёс» не только развлечение для малышей, но нечто гораздо большее.

Характеры главных героев: старого пса и старого волка, их дружба и взаимовыручка воспринимаются нами глубже. Почему? Потому что знаем, что в жизни – так же! Что мы часто забываем проявленную к нам доброту и не ценим того, кто рядом. Но всё же, когда ночью, одинокий и старый, ты будешь стоять на поляне в лесу и лунный свет, падая на твои волосы, им же убеленные, осветит веревку у тебя в руках и сук, на который ты смотришь, то, вполне возможно, что кто-то кроме ночного светила разделит твое одиночество. Этот кто-то скажет тебе «Бог в помощь» и понимающе отнесется к твоему, обуреваемому голодом, животу. Он поможет тебе, ничего не ожидая взамен.

Мультфильмы, такие как «Жил-был пёс», дарят нам минуты человеческой теплоты и радости, надежды и веры, капельку детской беззаботности и бесценные крупицы мудрости – словом, то простое, чего не хватает нашим запутанным жизням и черствеющим сердцам.

10 из 10