'Жил-был пес' во многом удивительный мультик, обладая достаточно скудным набором художественных приемов, простеньким сюжетом, не впечатляющей анимацией, он  абсолютно заслуженно стал шедевром российской анимации.

В чем же секрет? Секрет, в точном выборе интонаций, в той самой художественной простоте и легкости повествования, в теплоте исходящей от самой истории и героев, и, конечно, в этнике, заключенной уже в самом названии.  Но главное, что мультфильм не так одномерен и прост, как первоначально может показаться, при всем юморе, пронизывающем историю, после просмотра остается некое грустно-меланхолическое настроение, а если режиссер сумел добиться такого эффекта, это уже и есть показатель высшего пилотажа.

8 из 10