`Жил - был пёс` ярчайший пример `маленького шедевра`. Один из моих любимых мультфильмов. Сколько раз смотрю - столько раз не могу сдержать смеха. Это как с нашими гениальными отечественными комедиями: смотришь, уже и не знаю на какой раз, знаешь каждую шутку, каждый смешной момент - и всё одно: гогочешь, как при первом просмотре.

Мультфильм уникальный в своём роде. Снят по мотивам украинской сказки. Но как снят! С первых минут охватывает впечатление, что ты чуть ли не сам в этом украинском селе живёшь! Эти хаты с соломенными крышами, дворики, плетённые ограды с перевёрнутыми кринками, кошка пятнистая... Быт замечательно показан: и как семейство на базар с товаром отъезжает, и как хлопцы с дивчинами вечерами досуг проводят, и кульминационная украинская свадьба как проходит. Уют, да и только!

Про главных персонажей долго говорить не буду, потому как их надо воочию лицезреть. Скажу лишь, что пса озвучивает Бурков, а волка - Джигарханян. У меня абсолютная уверенность в том, что главные герои визуально похожи на озвучивающих их актёров. Присмотритесь!

В мультфильме масса юмора.От нелепых ситуаций до философских речей волка. А украинские народные песни просто аж слезу вышибают!

Как итог скажу: Эдуарду Назарову удалось за невероятно короткое время преподнести нам массу положительных эмоций, заставить посмеяться и всплакнуть, да и над жизнью поразсмыслить. Отличное анимационное творение для всех возрастов и на все времена.

За 10 минут восхитительного действа  - мои

10 из 10