Георгий Иванович и Армен Борисович спасибо вам за то, что когда-то взяли и вложили душу в это советское чудо под названием 'Жил-был Пес'. Нет ни одного больше мультфильма в моей жизни, да и жизни многих и многих людей, которые бы могли пересматриваться такое количество раз и даже спустя 349 раза, мы все равно сядем и посмотрим его вновь. Самое интересное, что получим огромное наслаждение, заряд мягкой немного обжигающей доброты и неизменных теплых чувств к обоим главным персонажам этого мультфильма и к их дружбе и взаимовыручке. Режиссеру и всем создателям также огромное спасибо, не поленились, перерисовали персонажей, а значит прочувствовали энергетику, которую распространяет и будет вечно ее распространять этот киношедевр. Редко встретишь в современном мире работу, которая становится известна и полюбится миллионам, где чувствуешь каждую крупинку души, которую вложили в творение каждый из ее создателей. этому творению сиять на небосклоне вечно, ибо свет который она издает не только свет от создателей, но и свет от зрителей, которые оставили частичку света своего сердца вместе с этим мультфильмом.  

10 из 10