Это уникальное произведение анимационного искусства чрезвычайно коротко. Но эта короткометражность только подчёркивает гениальность персонажей – нарисованных и озвученных. Самое уникальное для меня, что есть в этом мультфильме – это то, как его создателям удалось с помощью самых нехитрых (по современным компьютерным меркам) изобразительных средств и простейшей озвучки создать столь яркие и запоминающиеся образы двух героев. Меньше чем за 10 минут. После, наверное,  самого первого просмотра этой короткометражки герои врезаются в память и остаются там навсегда. 

Вот что любопытно. Можно десять раз просмотреть любой анимационный сверхвысокобюджетный иностранный анимационный блокбастер, и после просмотра в памяти о героях почти ничего не остаётся. Нет-нет, современные герои мультиков нарисованы очень ярко, красиво, детально, поэтому, возможно, их внешний вид как раз запомнить легко. Я говорю о другом. Пёс и Волк нарисованы очень просто, но сколько в них души и характера! Они запоминаются не яркостью внешнего образа, а тем, сколько души в них вложили их создатели. Они харизматичны не потому, что они большие и яркого цвета, а потому что они живые. Осмелюсь предположить, что это так потому, что их рисовали и озвучивали не с целью извлечь прибыль и продать как можно больше товаров с логотипом мультфильма. Их просто рисовали и озвучивали от души, потому что авторам было, что сказать.

Кроме того, не скрою, что помимо изложенного выше тезиса о том, что за нарисованными персонажами я вижу живых людей, мне в этом мультике нравится буквально всё: и стиль анимации (простой, сдержанный), и озвучка (помимо Волка, отмечу также очень подходящий голос рассказчика за кадром), и юмор, и продолжительность. 

Одним словом, это произведение искусства в жанре анимации пришло к нам из времён, когда анимация создавалась для души, а не с тем, чтобы отбив огромный бюджет, 'срубить побольше бабла'. 

10 из 10