«Жил-был пёс» - самый известный, а на мой взгляд и самый интересный мультфильм из коллекции режиссера, сценариста и художника Эдуарда Назарова. После просмотра этого мультика, я решил пересмотреть все его роботы. Мультфильмы действительно все очень интересные, но я пришел к выводу, что история про старого волка и старого пса, самая лучшая и с очень важным смыслом, который увы, люди не понимают или не хотят понимать, или даже забывают о нем. Смысл этой украинской народной сказки заключается в следующих словах, 'Никогда не забывай о тех, кто тебе когда то помог', или 'На добро, всегда отвечай добром', это чисто мои мысли, и мне кажется что они правильные.

   В десятиминутном мультике можно увидеть то, что уже давно покинуло людские отношения, разве нет? Сейчас каждый думает о себе, каждый хочет быть по ближе к солнцу, а если даже кто-то, когда то там, пришел тебе на помощь, то в большинстве случаев, вся эта доброта забывается. История рассказывает о старом псе, который уже потерял старых нюх, энергию и самый малейший стимул охранять дом. Когда ночью хату его хозяев грабят, старый пес видя все это, от бессилия ложится спать. На утро он уже в изгнании в лесу решает повесится, как тут с кустов выходит такой же старый волк и помогает ему вернутся домой. Весь смысл сказки в том, что пес не забыл поблагодарить волка, когда теперь для него настали трудные времена.Подводя итог скажу, замечательный и поучительный мультфильм.

10 из 10