Есть слово, которым я не бросаюсь - гениально! Только что в сотый раз посмотрела этот мультфильм, а смешно точно так же, как и в первый. 

Редкий случай, когда рисованный 10-минутный мультфильм оставляет куда более глубокое впечатление, чем полуторачасовой с новейшей компьютерной графикой и всевозможными эффектами. А все дело в том, что каждый кадр, каждая фраза, сказанная персонажами, на своем месте. Как говорится, ни убавить, ни прибавить!

Отдельно хочется отметить волка, озвученного Арменом Джигарханяном. Я лично считаю, что эту роль (да, именно роль) нашего замечательного актера, можно считать одной из наиболее удачных. Потому что сыграть роль одной только речью, интонацией, нисколько не легче, чем сыграть вживую в фильме. Без лишних слов- шикарно!

10 из 10