Фольклорная сказка о кровных взаимоотношениях волка и собаки. Так сказать тема землячества. С одной стороны пёс, как бы должен быть на стороне людей и не потворствовать прихотям волка, но с другой стороны неумолимые реалии и взаимопонимании товарища по несчастью дают вполне удовлетворяющую обе стороны передышку. Конечно волчара есть волчара и чего то хорошего от него не жди. Особенно если примет на грудь. Но умудрённые жизненным опытом животные, находят таки идеальный выход из казалось бы критической ситуации. 

Люди в этом мультфильме показаны грубой, но туповатой силой. Наверное так оно и есть на самом деле. Особенно в их взаимоотношениях с природой. 

Мультфильм идеально передают самобытный народный дух и что самое главное наполнен таким добрым юмором, что смотреть его можно бесконечное количество раз. 

Чему учит этот шедевр анимации? Наверное тому, что из любой ситуации можно найти выход, а хороший враг, всё таки лучше дурного родственника. Вот так немного неожиданно можно было интерпретировать пословицу относительно мультяшной ситуации. 

Если кто не видел, смотреть в обязательном порядке!