Самый короткий, но в то же время самый содержательный мультик из всех, что я когда либо видела! В нем нет ничего лишнего и все вместе несет в себе такой заряд положительных эмоций, что даже спустя 30 лет частенько слышишь со стороны  «Шо, опять?» или «Щас спою!».

На мой взгляд данный мультик пытается до нас донести одну очень важную мысль: даже такие разные существа как пес и волк могут найти общий язык и оказать друг другу содействие и помощь, в то время как люди частенько забывают что они люди…

Очень мудрый мультик, мультик который необходимо донести до будущего поколения ведь нет на свете ничего ценнее и достойнее чем любовь и сострадание, доброта и понимание, мужество и взаимопомощь.

Удивительно как в неполные 10 минут авторы смогли вложить так много! Нет на свете лучше мультика, чем «Жил был пёс»!

10 из 10