Как обожатель советских мультфильмов, я в очередной раз, под дозой отвратительного настроения, сел смотреть самый любимый мультик 'Жил-был Пёс'. Уже на первых минутах, которые видел миллион и один раз, я осознал, что всё не так плохо, а к концу крохотного десятиминутного сеанса день стал в несколько раз светлее. Потому что только старая мультипликация, в чём бы её не обвиняла российская Госдума (а здесь, кстати, волк похищает ребёнка, распивается самогон и т.д.), только наши рисованные образы и персонажи могут повлиять положительно на любого человека!

Если кто не знает (в чём сомневаюсь), данный золотой плод анимации прошлых времён рассказывает украинскую сказку про завязавшуюся дружбу пса и волка. В ней нет какого-то осознанного окончания истории - скорее тут волшебным образом действует открытый финал. 'Жил-был Пёс' уже давно разбили на цитаты, а пёс и волк стали для миллионов людей близкими, если не родными. Мультфильм пропитан доброй и светлой грустью, он как вздох, после которого обязательно хочется жить и верить в светлое будущее. Пёс хотел повеситься, когда его выгнали из дома, но его спас вовсе не супермен, а обычный неприятель, волк, которого раньше приходилось выгонять с территории хозяев. В чём-то при очередном пересмотре мне это напомнило фильм Василия Сигарева 'Жить': когда мы думаем, что дальнейшее существование бессмысленно и решаемся на отчаянный шаг, вполне возможно, что в итоге нас образумит не что-то значительное, а простое понимание.

Любите друг друга, дорожите друг другом. Мы можем помогать, мы умеем быть милосердными. Милосердие не подвиг, оно может проявляться в простом слове, простом взгляде, простом сочувствии. Вот чему учит 'Жил-был Пёс'. В конце концов, мультик просто приятно смотреть и пересматривать. Бесконечно...

10 из 10