Трогательная сказка длиною в десять минут, дарит зрителю не только заряд положительных эмоций, но и остается в истории культовым советским мультфильмом, оставшемся в памяти зрителя навсегда. 

Крылатые фразы оседают в воспоминаниях, как прилипший к полу кусок торта. Замечательная атмосфера подогревает котел всего происходящего. Персонажам хочется сопереживать. Также и не обошлось и без юмора.

Мультфильм в своём роде уникальный. За короткий срок удалось показать дружбу и взаимопомощь, между двумя противоположными персонажами, и не превратить это в банальную историю...

8 из 10