Это один из самых моих любимых фильмов. Несмотря на то, что он длится всего лишь десять минут, его можно пересматривать по несколько раз подряд.  И не надоедает. 

Очень нравится  озвучка, превосходно передающая характеры главных героев; постановка такая, что ты словно перемещаешься в эту самую украинскую деревню, где показан весь быт в течение пяти-семи минут и раскрыты характеры, к примеру, хозяев пса, несмотря на то, что они ничего(!) и не произносили в течение всего фильма. остальные минуты фильма потрачены именно на описание пса и волка. Кажется, невозможно втиснуть в такие жесткие временные рамки что-либо более-менее путное, ан нет! Еще как умещается. 

Этот мультфильм как для детей, так и для взрослых,  лучше любого мультика диснея или пиксара. Хотя и там имеются в наличии хорошие мультфильмы, в этом сомнений нет. Но с этим мультфильмом сравнится далеко не каждый 'шедевр' с многомиллионными сборами.

Бог в помощь!