Всю жизнь нёс он службу исправно. Да вот состарился. И нюх не тот. И глаз не тот. И ноги как не свои.  Эту рецензию хотелось бы посвятить одному моему персональному врагу, почившему от старости, но так и оставшимся мне довольно дорогим персонажем истории.

Хозяева у него были люди добрые. И всё терпели. У моих знакомых был пёс, которого звали Кеша. Был он типичной суровой цепной псиной с собачьим характером и замашками. Во всяком случае кроме хозяев других друзей у него не числилось.

Бог в помощь… Как бы то ни было, но приходили к людям разные гости. Кеша их честно облаивал и хозяевам приходилось выходить из дому, довольно далеко идти, чтобы попридержать сторожа. Как бы то ни было, но если гости приходили более или менее часто, то он к ним привыкал. И былой злобы не испытывал, а если и лаял то для порядку.

Ты шо? По деревьям лазишь? Не знаю почему, но меня он не взлюбил. Я уж ему и колбаски покупал и каких-то сладостей и ещё чего-то, но Кеша был не приклонен. Не только лаял, но и раза три меня довольно чувствительно кусал. Так что приходилось чуть ли не через забор да по деревьям пробираться. (Хозяева любили слушать громко музыку, а мобилки тогда были бооольшой редкостью.)

Да вот птичку хотел… Прошло лет 15 или даже больше. К тем людям по разным причинам в гости не заглядывал, а тут вот так сказать посчастливилось. Подхожу к ограде и вижу реально седого Кешу, который еле-еле стоял на ногах. да и зубов пожалуй уже не было, но он чётко дал понять, что если не зубами так дёснами перетрёт.

А помнишь как ты меня гонял? – Так я это… - Ну да.. работа такая. Помниться тогда мой знакомый сказал что-то типа «Старая дружба не забывается…». И ведь ничего плохого пёсику я не делал, ни дразнил его ни кидал в него… казалось бы… ан нет.

Да я это… гулял… гулял… - ага… выгнали? Есть люди, с которыми ты дружишь долгое время, а потом что-то происходит непонятное и из друзей тебя выгоняют. Иногда что-то лепят, мол как ты мог… Ну или там «Знаешь что про тебя говорят»…

А я всю жизть тут мотаюсь. И никто мне сам косточку не даст. На примере Кеши, с которым так и не получилось подружиться, мне внезапно открылась одна штука, которая на мой субъективный взгляд и является тут моралью. Ведь сказка, как известно ложь, да в ней намёк.

Так я это… - Теперь как я. Берегите не только друзей, но и врагов. Тот или иной враг в какой-то внезапный момент может оказаться единственным, кто реально сможет помочь, особенно если друзья отвернулись.

Дитё не помял? – Да что ему сделается? – Ну, пока. Кстати. если приглядеться к мульту, то внезапно станет ясно, что люди здесь довольно значительно проигрывают животным… Ну кроме мальца.

И стал пёс жить как прежде. Даже ещё лучше. Со временем забылись прошлые неприятности. Всё забылось. Сейчас мне уже не 15 не 25 и не 35. Я стал иначе смотреть на людей. Стал пытаться искать примирения со старыми и новыми врагами. Иногда получается, иногда нет. Но если получается, то из врагов зачастую выходят друзья покрепче старых и испытанных. Такой вот парадокс.

Я это. – Что? Опять? – Не, ты это … есть хочешь? Рецензию на этот мульт писал около месяца. Почему-то вспоминая того пса (уж не знаю почему, но никак не могу назвать его собакой). А тут вот что-то нахлынуло и написал практически влёт без правок и добавлений.

Счас спою… Мульт довольно давно висел на верхних строчках рекомендаций на Кинопоиске, и на … эээ… короче на Кинопоиске, и вот после очередного просмотра этого шедевра, плюс чтения 43 рецензий (на момент написания мною) я решился выложить и своё.

А теперь точно спою. По идее нужно писать не столько о себе и своих воспоминаниях, сколько о самом фильме. Так вот. Моя оценка 10 из 10. Учитывая, что подобный максимализм мне не присущ, но здесь реально придраться не к чему.

Ну ты это… - Спасибо… Очень хочу сказать спасибо всей съёмочной группе и актёрам и вообще всем, всем, всем.

Ты заходи, если что… Обязательно зайду и посмотрю это чудо ещё раз.