Этот мультфильм я посмотрел в детстве, и он запомнился мне на всю  жизнь. Я смотрел очень много американских крупно-бюджетных мультфильмов, множество замечательный японских аниме, но этот 10 минутный Советский мультфильм я люблю больше всех. Что его делает таким прекрасным и любимым? Наверное, простота и замечательный юмор.

Голос Георгия Буркова, который озвучил пса, такой жалостливый и добрый, что он трогает до глубины души, но а волка так правдоподобно озвучил Армен Джигарханян, что другого голоса я и представить не смогу. На этом фоне также присутствуют украинские песни, которые завораживают, и мелодию их невольно запоминаешь.

 «Жил был пес» - одно из моих самый любимый творений кинематографа. Его можно посмотреть и ребенку и взрослому человеку. Не посмотреть этот мультфильм означает действительно потерять очень многое. В нем каждый кадр всем знаком, столько шуток, которые смешат до слез, и много коронных фраз, которые знают и помнят многие, кто смотрели этот замечательный и добрый мультфильм.

Приятного просмотра!

10 из 10