Великолепный мульт! Длится всего 10 минут, и все эти 10 минут проходят как одна. За 10 минут нам полностью раскрываются образы обоих главных героев: пса, который живёт в обычной украинской семье, где его кормят, поят, любят, и волка, который живёт в лесу, где ему все время холодно, хочется есть, но в душе он на самом деле добрый и способен оказать помощь тому, кто в ней нуждается.

В то же время мульт подан с отличным юмором, в основном, благодаря волку. А уж фразы волка, произнесённые голосом Армена Джигарханяна, ещё больше вызывают смеха. Как раз тот самый голос с хрипотцой и нужен был ему, другого я представить просто не мог. И в то же время волк даже вызывает немного жалости.

'Шо? Опять?'

Я видел этот мульт уже раз 15, и всегда, когда волк произносит свой последний монолог и уходит в лес, на душе остаётся приятное спокойствие и лёгкость.

Простая история о верной дружбе, которую можно пересматривать сколько угодно.