Это гениально. В это просто нельзя поверить-из простого фольклорного сюжета сделать глубокое, психологичное и смешное произведение о вечных ценностях. Это не детский мультфильм. Детям тут будет просто скучно. Тут  ведь нет шуточек типа 'ему больно-нам смешно'. Волку можно дать награду-лучший анимационный персонаж с моральной точки зрения. Он простил пса. Простил! Оба старики, обоим есть что вспомнить друг о друге, но они не мстят. И так умирать скоро, зачем же жечь сердце ненавистью?  Волк помогает псу и делает первый шаг к дружбе. Пёс не остаётся в долгу и делает второй шаг. Старые обиды забыты. 'Ты если что, заходи'. 'Щас спою'. 'Бог в помощь'. Печальные и ироничные, но такие простые и понятные всем фразы делают образ Волка самым лучшим персонажем мультфильмов. Всех. Без исключения. 

Если вы не смотрели этот мультфильм-смотрите обязательно! Ведь не смотря на то, что он снят в советские времена, в нём заключается истинно христианская мысль: 'Возлюби врага своего'. 

10 из 10