После двух просмотренных серий, уже сложилось, довольно хорошее мнение.

Полина Иванова потеряла мужа. Горячо любимого. Жизнь, казалось, перевернулась. А еще хуже, когда в его смерти виноват, казалось, другой человек. 

Роль Полины Марии Шукшиной удалась на все 100%. Я душевно переживала вместе с ней все несчастья свалившиеся на  голову ее героини. Скажу честно, от Шукшиной, я такой игры не ожидала. Ее глаза, ее боль, ее слезы, ее ненависть, наконец. Это цепляло невероятно.

Я довольно прохладно отношусь к нашим сериалам. А от таких как 'Татьянин день' меня даже может стошнить.

Но этот сюжет довольно необычен и интересен. И никаких 'соплей', которых я так ненавижу.