Не ожидал от себя, что увлекусь этой картиной. Повёлся на рекламу с откровенными изображениями героинь, и стало интересно, что там с ними произойдёт. Как оказалось, это не одиночный фильм, а сериал, что тоже было неожиданно. Несмотря на отрицательное отношение к тенденции телевидения показывать криминал, страдания и вообще сплошной негатив в современных фильмах и сериалах, этот экземпляр, что называется, зацепил. Герои совершают поступки, получают результат, над которым стоит задуматься им самим и зрителям. Забавно наблюдать за некоторыми персонажами типа Лаврентия Палыча. Неожиданно стал сопереживать Паровозу: с одной стороны он - бандит, и таких сажать надо; с другой - не угасло в нём ещё человеческое, и смотришь на него как на человека, попавшего в трудную, опасную и неуправляемую им ситуацию. И так далее - с прочими персонажами. 

С первых же минут становится ясно, что происходящее на экране - не какая-то ерунда, не сплошной расстрел всех направо и налево, а в этом есть какой-то смысл, какая-то изюмина. После одной просмотренной серии хочется смотреть сериал дальше. Не знаю, как будет потом, но надеюсь, что показываемый негатив не пересилит желание следить за героями. Не сказал бы, что это кино - такой уж шедевр и лишено недостатков, но если вы случайно оказались вечером перед телевизором, вам нечего делать и вы любите смотреть со стороны на людей, их поступки и чувства, вы приятно проведете время за этим сериалом. Особенно если вы - молодой человек.

7 из 10