'Наверное редко все складывается так, как планируешь. Иногда судьба бывает на твоей стороне, иногда ты сам творишь свою судьбу, но в любом случае надо верить — то, что должно случиться, обязательно случится, и в конечном итоге рядом с тобой окажется тот человек, которого уготовила тебе судьба.'

Я довольно давно хотела посмотреть этот фильм и с нетерпением ждала когда он появится. И вот сегодня я его посмотрела и у меня только одна фраза на уме - 'Я не зря его так долго ждала'!

У меня фильм вызвал исключительно положительные эмоции. Так вот, что нужно знать об этом фильме:

Сюжет: На первый взгляд сюжет довольно таки банален: предприниматель Роберт Аксель обладая исключительным умом придумывает свои собственные пользующиеся большой популярностью товары, благодаря чему становится знаменитым и богатым. Но однажды одно из его изобретений калечит тысячи покупателей и он на восемь лет попадает в тюрьму. Освободившись Аксель желает восстановить свою бизнес-империю и наладить отношения с дочерью, и разобраться с бывшей женой. Да, это довольно, таки банально. Но не тут то было, переломные моменты сюжета показывают, что не все так просто как кажется на первый взгляд. В фильме присутствуют такие моменты благодаря которым ты у сомневаешься в его комедийности, но все же есть и над чем посмеяться. Но при просмотре фильма ты видишь его многогранность: становление человека, как личности; возрождение в глазах других; потребность во втором шансе и неудовлетворенность человеческого Эго. Вот что лежит в основе этого фильма. В сюжете можно разглядеть, что человек, как бы трудно ему ни было, способен, а главное должен, стараться стать лучше и показать это другим.

Актеры: разнообразие актерского состава радует глаз!

Кевин Спейси (Роберт Аксель) - главные герой этой картины на котором и строится вся история. Весьма интересный персонаж со своей удивительной историей. Роберт в исполнении Кевина очень порадовал меня. В нем чувствовался сам персонаж, я верила каждому слову и решению Роберта Акселя. Роберт в начале желавший получить славу и богатство, думая, что в этом его счастье, в итоге получил бесценный опыт. Даже если его поступки были немного нелепы и глупы они были его собственными и раскрывали его каждый раз с новой стороны.

Камилла Белль (Клер Аксель) - дочь Роберта, которая обижена на него за свое детство. Именно она дает понять зрителю, что все имеют право на второй шанс. Для нее это решение было сложными и, наверное, одним из самых значимых в фильме!

Хэзер Грэм (Фиби) - она тот персонаж, который помогает Роберту освоится в его новой жизни. Дерзкая, наглая, жестокая, но одновременно запутавшаяся, по-своему уникальная, веселая, обаятельная девушка, которая стала Роберту другом и с его помощью стала лучше сама.

Анна Анисимова (Донна) - первая по настоящему поверившая в Роберта. Она вселила уверенность в него. С ее помощью мы понимаем, что никто не идеален, да и она помогает понять это Клер.

Говоря об остальных персонажах можно выделить: Вирджиния Мэдсен (Лореин) - жену Роберта, которая несомненно сыграла важную роль не только в жизни Роберта, но и в сюжетной линии фильма; Крэйг Робинсон (Джери КИнг) - новый муж Лореин, не упрекающий Роберта в том кем он есть, а с первой же минуту восхищающийся его умом; Джонни Ноксвил (Трой) - лешив его первого шанса, даровал второй, ставший судьбоносным для Роберта; Джон Стамос (Стивен) - отобрав у него все кем был Роберт, тем самым заставил действовать его и стать лучше!

Хочу добавить, что этот фильм стоит того, что бы его посмотреть. Это не очередная глупая американская комедия. В этом фильме есть свой сюжет, свой смысл и свои точки побуждения. Фильм довольно забавный, легкий к восприятию и приятный для просмотра.

Так, что если есть свободный полтора часа, то обязательно потратьте их на просмотр этого фильма!