'I'm  a father, and I'm not going apologize for trying to give my daughter a great life'

Эта картина привлекает, в первую очередь, достаточно солидным, но в то же время и разношерстным актёрским составом; во вторую очередь - это сюжет; кажется, что история должна получиться весьма внушительной; преодоление личного кризиса и восстановление отношений главного героя с дочерью - есть где развести сопли и заняться морализаторством... Но на самом деле - фильм очень лёгкий, несмотря на поднимаемые им темы - это, всё же, больше комедия, чем что-либо ещё, так уж получается.

Роберт Эксл научился применять свои умственные способности в нужном русле - он любитель изобретать приборы, облегчающие людям жизнь, но его главная фишка в том, что каждый прибор - это, обычно, комбинация из других приборов, уже придуманных до него; но позволяющая, по его мнению, использовать их вместе более эффективно. Он создал целую корпорацию, и заработал кучу денег, до того злосчастного дня, когда в продажу поступило последнее устройство, а именно - тренажёр, позволяющий качаться, одновременно переключая каналы телевизора. Недоработки в конструкции прибора обернулись настоящим коллапсом: масса людей потеряла свои пальцы из-за этого, и Роберт отправился в тюрьму, при этом растратив большую часть своего состояния на компенсации инвалидам. И вот, мы видим, как спустя десять лет, он выходит на свободу, и теперь ему нужно собирать свою жизнь буквально по крупицам.

Роберт, в исполнении Кевина Спейси, несмотря на некоторые не слишком адекватные поступки, вызывает у зрителя симпатию, в первую очередь, наверное, потому что мы видим, что он не преисполнен жалостью к себе, несмотря на всё, что с ним произошло и происходит. Нет, он не жалеет себя, он сожалеет о сложившейся ситуации, и в некоторой степени даже понимает, почему люди к нему так относятся. Но не во всём была его вина - он лишь разработал идею прибора, он же не мог отвечать за всю конструкцию, так же как и за людей, которые, по идее, не должны были совать туда пальцы. Но теперь его имя покрыто позором, и чтобы снова подняться - нужны колоссальные усилия. Вот об отношениях с дочерью Клэр он сожалеет; в своё время он уделял ей недостаточно внимания и теперь ему стыдно. Но он пытается всё исправить; у него стоит непростая задача; доказать обществу, что он может быть хорошим изобретателем, и параллельно с этим доказать Клэр, что он может быть достойным отцом. В роли Клэр - Камилла Белль, я раньше не обращал внимания на эту актрису, но здесь она производит очень приятное впечатление. После того как жена Роберта (Вирджиния Мэдсен) отказывается ему помочь, Клэр разрешает отцу недолгое время пожить в её квартире, которую она снимает с двумя подругами. Одну из них, колоритную лесбиянку, играет Хэзер Грэм, и на её долю приходится солидная доля юмора в фильме, особенно интересно наблюдать, как их взаимная с Робертом неприязнь в процессе плавно перерастает в дружбу.

Фильм получился очень забавный, хотя надо признать, что юмор во многих моментах очень незатейливый, из серии 'споткнулся - упал', и 'хотел как лучше - а получилось как всегда'. Но зато без пошлости, и, тем не менее, смотрится легко и приятно, и хорошие актёрские работы в большой степени этому способствуют. 

Роберт собирается продвигать своё новое изобретение, которое может помочь родителям не терять своих детей, и этот процесс поможет ему осознать многие вещи, которые до этого момента он не понимал, в результате чего это скажется на его отношениях с дочерью.

В общем и целом, 'Father of Invention' - лёгкий и приятный фильм, скорее комедия, нежели драма; фильм, который даст Вам возможность от души посмеяться, а не 'тупо поржать'

7 из 10