«Любовь как мотив» - российская детективная мелодрама 2008 года. Когда я начинал смотреть этот фильм, то даже не думал, что он мне так понравится и хорошо запомнится. Мне казалось, это будет обычный заурядный российский фильм, но это ни так. Кино получилось интересное, непростое и тревожное. Мы видим, что отношения у тещи и зятя плохие. Женщине кажется, что она изменяет ее дочери, и она оказывается права. Начав за ним следить, она снимает его ночью на камеру, и эта ночь навсегда лишает спокойствия ее жизни, и мы видим запутанную детективную историю с двойным дном и с непредсказуемым сюжетом…

Вера Алентова замечательная и сильная актриса, и мне она давно очень нравится. У нее есть некий шарм, исключительность. Она интересная женщина, и я люблю смотреть фильмы с ее участием. В этом детективе Алентова была как всегда чудесна и выглядела хорошо. Она играла реалистично, а ее героиню мне было очень жаль. Актриса, которая играла ее дочку, тоже милая девушка, и после этого фильма она мне хорошо запомнилась. Фильм этот ни в коем случае не банальный, а вполне интересный, непростой и с пару сюрпризов. Мне этот детектив понравился, и я считаю, что внимания и положительной оценки он заслуживает.

8 из 10