До просмотра этого фильма с творчеством Светланы Басковой был знаком только по 'Зелёному слонику'. Узнав про 'Пять бутылок водки' заинтересовался (ещё бы, от режиссера 'самого грязного фильма тысячилетия' всё же), и решил посмотреть. Знаете, я ещё давно не видел таких хороших комедий (да, да, именно комедий, от драмы тут совсем немного), приправленных философскими диалоги и хорошей игрой актёров.

Я искренне смеялся с монологов Маслаева (Саныч), с абсурдности происходящего и с того, в каких отношениях находятся работники бара. Герой Сергея Пахомова разбивает бутылки о голову и рассуждает вслух, Саныч плохо себя чувствует, и из-за этого пьёт коктейли, которые постоянно разбрызгивает, бандит (в лице Владимира Епифанцева) заказывает у владельца бара девственницу, девственника и чтобы он убил его. Происходит что-то невообразимое.

Все актёры в этом фильме сыграли хорошо и были на своих ролях, за что им спасибо, так как просмотр не оставил у меня негативных эмоций.

Светлане Басковой удалось переплюнуть 'Зелёного слоника' по юмористической составляющей, но по сюжету, я считаю, оценочно эти фильмы равны.

В общем и целом, замечая всё, что мне понравилось (сюжет, юмор в картине, актёрская игра) и не понравилось (некоторые ненужные сцены, затянутость и безынтересность последних) ставлю 

7 из 10