Дорама «Голос» лично для меня стала одной из самых качественных работ, которые я смотрел в японском кинематографе. Меня порадовало, что дорама не наполнена дурацким типичным юмором, нереальными случаями и слишком банальными вещами, в этом японцы очень даже порадовали и представили нашему вниманию этот замечательный сериал. Умеют же снимать, правда к сожалению бывает, что не очень часто нас этим балуют. Но не об этом сейчас.

Если честно, я даже не помню, когда в последний раз смотрел что-то подобное, нет, темы похожие естественно есть, но не замечал, что это было бы так подано, вроде и просто, но как-то искренне, и в то же время сюжет интригует и приковывает внимание к каждой серии. Признаюсь честно, серии я смотрел с приличным промежутком, так как хотелось растянуть минуты от просмотра, особенно учитывая тот факт, что всё сложнее находить действительно интересные работы.

И всё-таки, хочу заметить, что в некоторых объяснениях Дайки не было логики, возникал вопрос «Откуда он это взял, ведь в сюжете не говорилось о таких фактах»,особенно это чувствовалось в первых сериях.

Но в конце концов к японскому кино надо немного привыкнуть, после чего со временем вы поймёте, что японцы способны удивлять и трогать душу обычными повседневными моментами, доказывая, что повседневность тоже может быть прекрасна.

Немного о актёрах и их героях.

Кайдзи Дайки-Эйта-с Эйтой я посмотрел уже очень много фильмов, и как актёр он всегда радует, но что касается главного героя, впервые я видел Эйту в таком удивительном амплуа, странного студента-почемучку медицинской академии. Но который именно своим необычным мышлением и способностью уделять вроде бы незначительным вещам внимание «слышит» голоса умерших, и который помогает их родным и окружающим людям открыть глаза на правду, на то, что хранят в своих душах и поступках погибшие. Здесь Эйта справился на все сто, хорошо передав характер и мысли своего персонажа.

Исимацу Рёске-Икута Тома-Соглашусь, что Тома один из самых талантливых молодых актёров, с этим не поспоришь, в отличие от своих ровесников он не кривляется на экране и полностью вживается в роль, этим он и располагает к себе, и в Голосе он не сбавил обороты, хотя, к сожалению, образа героя мне немного не хватило, но серия с историей его и его школьного друга показала персонажа с новой стороны. Также смелость пойти против отца и защищать свой выбор полностью под конец раскрывает образ, и Икута очень профессионально воплотил его на экране.

Кубоаки Канеко-Ишихара Сатоми-к игре Сатоми я отношусь нормально, играет неплохо, но и сильной актрисой её назвать не могу, НО в «Голосе» она меня удивила. Наконец-то девушка избавилась от канонных персонажей и канонов японской игры и смогла раскрыться, сыграв студентку-отличницу, но не заядлую зубрилу, которая смотрит на всех с высока, а довольно интересную девушку, да ещё и с характером и своим мнением. Когда от вопросов Дайки у всех парней уже шла кругом голова, Аки продолжала отстаивать своё мнение и их словесные перепалки с Дайки не раздражали, а наоборот даже радовали. И драматическую сторону героини с историей матери Ишихаре удалось передать замечательно.

Кирихата Теппей-Эндо Юя-к сожалению впервые видел этого актёра на экране, хотя фильмов с его участием не мало. И вроде бы обычный студент, которого выбрали «игрушкой для битья» остальные, но на самом деле также поддерживающие его, как и друг друга. Проникаешь уважением к персонажу, когда тот, хоть и не самого начала нашел в себе силы заниматься судебной медициной после инцидента на вскрытии. Актёр хорошо передал образ своего персонажа.

Ханней Акира-Сато Томохито-странно, что героя сделали одним из второстепенных, ведь это довольно сильный образ с не менее сильной историей, причем именно он поддерживал Рёске с историей с другом, не принятием другими людьми своего «я».Их истории были чем-то похожи, и также хочу выделить актёра-Сато Томохито, которому удалось раскрыть характер героя.

Из актёров хочется еще выделить Токито Сабуро,сыгравшего профессора Сагава,его герои на экранах естественны, и наверно благодаря ему профессор семинара по судебной медицине так запомнился зрителю.

Отдельное внимание хочется уделить музыкальному сопровождению дорамы. Красивый опенинг, а заглавная тема в исполнении группы GReeeN-Setsuna в конце каждой серии заставляла улыбнуться, очень светлая и теплая песня, теперь надежно закрепившаяся в плеере.

Таких дорам действительно не хватает, надеюсь, что японский кинематограф еще сможет нас порадовать такой же качественной, теплой и атмосферной работой.

9 из 10