Как это сейчас модно говорить - кино не для всех. Если вы решили просто хорошо провести время - не смотрите этот фильм. Если вы просто устали от три-дэ и супергероев, не смотрите этот фильм, если вы думаете, что сюжет в названии - не смотрите этот фильм, если вы считаете себя вменяемым - не смотрите этот фильм!!!

Вообще можно провести кое-какие параллели между ним и 'Зелёным Слоником'. Время расстрелов и строгих законов прошло. Сейчас работают другие методы, с капиталистическим шакальим законом, где каждый сам себе хозяин и узник собственной души. Всё покупается и продаётся. И всё имеет свою цену. Кто-то моет купола, кто-то так и остался чистить вилкой унитазы, и неизвестно, что страшнее, быть приговорённым, или приговорить себя самому. 

Пять бутылок водки на двоих - это безумие, пять бутылок водки на одного - это смерть.

На первый взгляд, кабак не выглядит страшнее гауптвахты, более того, он даже дружелюбен - хозяин и персонал - как одна семья, но итог поражает. Всё имеет свою цену. Абсолютно всё. И за искренней улыбкой кроется ложь, обман, похоть, смерть, да что угодно - все девять кругов ада продают билеты на вход, и цена определена. Грани стираются между жизнью и смертью. Всё можно измерить, измерить монетой. Обратная сторона капитализма? Оборотная сторона свободы?

За видимой мерзостью скрывается ещё более омерзительный смысл. Это дно? Нет. До тотального падения ещё очень далеко, но и той глубины, что показала Светлана Баскова, достаточно вполне, чтоб захлебнуться в собственных экскрементах, почувствовать вкус безысходного рабства в меркантильной машине системы, где всё покупается, всё продаётся, всё можно украсть, и всё имеет свой ценник, и даже смерть нужно заслужить...

Как всегда на высоте. На острие ножа. Ржавого, тупого, с гнилой ручкой, облупившейся краской - ножа, с которого стекают кровь, желчь и сперма кричащей в ужасе реальности. 

9 из 10

чтоб было куда стремиться!