Последние 5 лет стали для  нас  - массивными атаками на мозг.

Десятки тупых, если не сказать  «даунистических», сериалов  атакуют с экранов наши умы.  Порой даже хочется кинуть в голубой экран пепельницей или бутылкой в пивом, т.к. зачастую ничего кроме  таких мыльных опер ничего не идёт.

Но этот телефильм меня поразил.

Хотя, как человека Эдуарда Володарского я недолюбливаю, но сценарий он написал зачетный.  10 серий держат телезрителя у экранов, и пропустив хотя бы одну зритель  скорее всего будет переживать.

Отличный подбор актёров:

- Мария Шукшина…  Сыграла потрясающе, просто потрясающе. Недаром сценарий писался под неё. Я считаю, что это прорыв для этой, уже не молодой, актрисы.  Какие у неё были до этого заметные роли, не говоря уже об удачных ролях? «Американская дочь»? «Какая чудная игра»?  Мда… Пожалуй на сегодняшний день это лучшая роль Шукшиной, не смотря на то что это телефильм. Скоро выходит драма Бориса Грачевского «Крыша», где одна из ролей отведена Шукшиной. Будет интересно посмотреть.

- Алексей Серебряков…  Ну что тут скажешь. Это роль ему тоже явно удалась. Хотя сейчас трудно вспомнить какая из ролей ему плохо удавалась. Актёр за 30  с лишним лет кино карьеры отыграл разных персонажей  в таких разных и не похожих фильмах как «Глянец», «Штрафбат», в судьбоносным для него «Фанате». Роль Майора Пилюгина впитала себе частицу многих ранее сыгранных  Алексеем героев, многие их качества – человечность, честность, повышенное чувство справедливости. Видимо именно поэтому, на мой взгляд, актёру так удалась эта роль. 

- Вероника Озерова и Евгений Герасименко... Эх дети… Всегда почерком нашего российского кино (с середины 90х – по 2000ые), а в т.ч. телефильмов и  сериалов, была отвратительная игра детей.  Нет, я не правильно подобрал прилагательное.  Скорее не удачная… И виноваты в этом были, в первую очередь – режиссеры, не обращающие на это внимание. Но в этом фильме  всё наоборот.  Игра Вероники очень порадовала… Отличный дебют.  Эмоции сыграны четко, сразу видно она поняла, что от неё хотел режиссер. Женя сыграл тоже не плохо. Как я понял, режиссер специально искал безрукого мальчика и нашел его в Минске, где проходила большая часть съёмок. У  Жени от рождения нет  руки, поэтому  он по собственному опыту знает что это… и какие с этим проблемы.  Но дело не в этом. Опять же для своего дебюта, при полном отсутствии  опыта, белорусский мальчишка сыграл замечательно.

- Николай Добрынин… Сыграл на достаточно высоком уровне. Скажем так,  добротно выполнил свою работу – не больше не меньше.

- Юрий Назаров…  Заслуженный артист РСФСР, Народный артист России. Этим все сказано. Сравнительно небольшую роль он проиграл на одном дыхании. Сыграл простого человека с непростой судьбой –  погиб сын, не сложились отношения с его женой и внуком.    Большинство персонажей Назарова – частичка России. Эта роль не стала исключением.

Подытожив, хочу сказать, что данный телефильм мне понравился. Приятно удивила работа Шукшиной. 

9 из 10