После просмотра Зеленого слоника мне стало интересно, какие еще есть фильмы у Светланы Басковой, и тут я наткнулся на Пять бутылок водки. Фильм меня на столько удивил своей бессмысленностью, что мне стало так смешно, что у меня случилась истерика. Суть фильма что два уборщика один умственно отсталый. Крадут пять бутылок водки, а начальник бара сильно переживает по поводу этого описывая словами: 'Пять бутылок!!! Пять!!! Ну возьми две… Ну выпей, выпей на работе… Что тебе стоит-то'. И так каждые 5-10 минут. В фильме присутствуют смешные  диалоги, которые засели у меня в голове.

Если попытаться сравнить данный фильм с другими работами Басковой, то можно сказать так, что он не такой авангардистский, как «Зеленый слоник», но и не настолько уныл, как её последующие работы, где она постепенно стала сдавать свои позиции. В фильме меня сильно порадовал Александр Маслаев с его диалогами он вытягивает фильм, что становится интересно следить за фильмов в двое. Таких как...

- Бл... пора зонты уже ставить. А это что за х... 
- Что за х.. что за х... Знаешь кто водку сп... 
- Ну. 
- Я его и кончил бл...
- НУ правильно... мочить надо. Пять бутылок, не две...две пять, пять.
- А работники где твои?
- Да х.. сними бл... Хахаха. Их на улице найдешь, да их дох... Молодец премию получишь. (с)

«Идём, идём, идём, идём, идём, идём, да идём, идём, мы уже здесь!» (с) 

Список реплик можно продолжать и продолжать.

Для меня фильм показался отличным, смешным и забавным. Особенно когда Пахома переодели в невесту. Пересматривать буду. Моя оценка...

8 из 10