Это фильм о детях... О детях военных лет, о детях блокированного Ленинграда. Как страшно и трогательно смотреть на то, как проходит это детство. Каждую минуту этого фильма хочется благодарить бога за то, что это не коснулось меня, и умолять его о том, чтобы это не коснулось моих детей.

Каково маленькому ребенку терпеть такие тяготы и лишения! Очень больно видеть, как девочка радуется куску хлеба и жадно собирает крошки со стола, с какой горечью и пониманием она узнает о том, что порцию хлеба на человека опять уменьшили. Но при этом она еще хочет и с подружкой делиться!

Они поневоле становятся взрослее и во многом рассуждают и поступают по-взрослому. Как трогательно девочка ухаживает за своей мамой, как оберегает ее от волнений, прибегает даже к обману, чтобы маму подбодрить.

И еще трагичнее в этой атмосфере выглядят игры детей. Все-таки они дети, они находят время не только для того, чтобы сходить в метель к проруби за водой, принести дров, но и для того, чтобы поиграть в куклы, спеть песню, рассказать сказку, они ссорятся, мирятся, бывают по-детски жестокими, дразнятся, хвастаются. Ведь это обычные дети... Обычные? Разве? Это дети, в детство и в жизнь которых ворвалась война.

А ведь снимали фильм прямо во время войны. Такие фильмы меня особенно поражают. Представить трудно, аж мурашки по коже! Кругом война, голод, выживать надо, а кто-то заботится о духовной жизни народа, о том, чтобы оставить культурное наследие потомкам... Это тоже подвиг!

10 из 10