Как говориться в местах 'отсидки' от 9 до 11 лет - Дано: ужасающая трагедия блокированного города, с его голодным и холодным кошмаром. Но и с работающей СИСТЕМОЙ,  как могущей помогающей людям. Следующие привходящие 'данные' - в стране продолжается война и общая обстановка только на пол-тона - тон отличаются от мрака блокадного Ленинграда. Ну, за исключением ' Ташкентского фронта' и его 'бойцов'. Как не добавить в сознание зрителей дополнительные, ведущие к депрессии (а следовательно и апатии - ничего-ниделанью) нотки, а наоборот поддержать и воодушевить? И рассказать о трагедии и подвиге, одновременно? Не скатываясь в натурализм с одной стороны и патетику с другой?

Авторы выбрали повествование через реакции-действия ребёнка. Причём это реакции и действия ребёнка в нормальной обстановке на ненормальные предлагаемые условия. И вот сочетая такие реакции авторы и доносят нам, в максимально 'живом' виде трагедию и взаимопомощь, а в целом жизнь и смерть. 

Разбирая фильмы военного периода постоянно удивляюсь прямо-таки колоссальной работе мысли кинотворцов: ведь суметь донести правду и передать необходимую, поддерживающую общество в активном состоянии энергию - что, заметим, часто во время войны могло лежать в разных плоскостях и даже поверхностях тел смыслов - всё это совместить и подать без патетической агитки, без тошнотворного натурализма, но высокохудожественно и зрительски интересно - это работа требует, наверное, таких компиляторных и преобразовательных мощностей от сознания авторов, что просто восхищаешься проделанной ими работой. Как с удовольствием смотрим и результаты - фильмы.

8 из 10