Удивительным образом современные российские блокбастеры оказываются нелепым копированием голливудских идей, и при этом еще содержат анти-американскую пропаганду. Патриотизм доводится до абсурда настолько, что смотреть все это на больших экранах просто невозможно. И в то же время есть люди, которые успевают снять отличное недорогое кино про весьма жизненные ситуации, которое получается на порядки интереснее и естественнее всего этого синтетического трэша для широких масс.

     'Стерва' - пример отличной современной мелодрамы, без бесконечного обсуждения семейных ценностей и темы половой зрелости в традиционной голливудской манере. Сюжет про стервозную бизнес-леди, которая рано или поздно проявит человеческие качества, не оригинален, но обыгран в данном случае очень правильно. Актриса подобрана просто идеально - с самого начала видно, что за деловой внешностью скрывается простая красивая женщина, которой в жизни очень не хватает внимания и настоящей любви. 

     Кино простое и происходит в нем все очень быстро. Елена Николаевна, поехав проведать бабушку, неожиданно осознает, что обыкновенный врач рядом с ней куда интереснее и человечнее, чем пафосные городские ухажеры, не способные двух слов связать даже на первом свидании. К тому же обстановка в сельских пустошах куда романтичнее современного однообразного мегаполиса, поэтому постепенно она уступит своему новому 'поклоннику'. Снято все это в комичной манере, актеры подобраны замечательно, финал также радует. Именно такое наше кино и нужно смотреть в первую очередь, весьма жизненное и светлое, с хорошей идеей, пусть даже ему и не хватает вложенных денег и качественного музыкального сопровождения.

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно душевно
Мое слово – отличная современная мелодрама, которую у нас мало кто заметит и оценит. Обычное дело, но нужно что-то менять.