Потрясающе талантливый Elta в главной роли и Toma Ikuta с его невероятной харизмой, заразительной настолько, что его «хочется забрать домой»© Rena (Higurashi no naku koro ni). Именно эти ребята сделали сюжет таким запоминающимся.

Вообще, конечно, отличный продукт, отличный актерский состав, не смотря на то, что блистает на экране, в основном, только эта парочка. Их герои, Дайка и Реске получились самыми «выпуклыми и объемными». Да и что говорить, всемирно известных патологоанатомов не бывает, а тут вот, хотя бы сериал сняли. Японцы еще раз доказали, что глубинный смысл можно найти в чем угодно, но за все время, что я потратила на просмотр, больше всего меня поразила философия кубика Рубика. Рубик, конечно, был молодец и создал головоломку на все времена, но чтоб углядеть в трехмерном квадрате такое, надо постараться.

Есть в этой истории и три ведра слез, а возможно, для некоторых еще больше ведер. Но так же я не могла порою удержаться от ехидных комментариев, не смотря на то, что ознакамливалась с лентой в одиночестве. И вообще со мной такое редко бывает. Что-то я какая-то косноязычная стала. Короче: мне понравилось.

9 из 10