Есть на свете фильмы, которые бьют рекорды кассовых сборов в кинотеатрах, выдвигаются на престижные кинопремии, о которых восторженно отзываются критики и многочисленные посмотревшие их зрители.

А есть фильмы камерные, академичные, для души. Они не сделают сыгравших в них актёров знаменитыми, не соберут наград на известных кинофестивалях и показывать в кинотеатрах их не будут. Но тепло от их просмотра, который лучше всего осуществить вечером, в одиночестве, приглушив свет, способно согреть чьё-то сердце, а образы главных героев могут стать для многих людей родными и близкими.

Таков фильм «Любка» о судьбе двух девушек, которых свела вместе жизнь – талантливого молодого врача Ирины и опытной хитрой уголовницы Любы.

История, связавшая девушек, происходит в послевоенное время, на закате сталинского правления, когда страна, не так давно победившая коварного и не знающего жалости внешнего врага, переживает послевоенную волну сталинских репрессий. 

Борьба с «внутренним врагом», которая ведётся повсюду и о которой трубят радиоприёмники на площадях и заводах, становится для всех героев фильма испытанием их внутренней силы и стойкости, экзаменом на человеческую порядочность и верность.

Экзамен этот выдерживают не все. Кто-то спешно готов предать другого человека ради собственной безопасности или служебной карьеры, кто-то радуется возможности свести с ним свои личные счёты, а кто-то, несмотря ни на что, готов подставить плечо и помочь в трудную минуту.

В фильме потрясающе передана атмосфера того времени, причём не только «внешняя» (улицы, дома, мебель, одежда, предметы быта), но и «внутренняя» – психологическое состояние отдельных людей и целого города – состояние подавленности, подозрительности, недоверия. Достигается это умышленным ограничением авторами картины цветовой палитры (приглушённые, сдержанные краски, в отдельных эпизодах почти чёрно-белый фон), простотой, но при этом прерывистостью и эмоциональной наполненностью диалогов, большим количеством фоновых, «пейзажных» сцен, которые помогают передать психологическое состояние героев, отсылками к прошлому главных героинь, помогающими понять мотивы их поведения и реакцию на те или иные внешние события.

Огромным плюсом картины является также почти художественное, «книжное» раскрытие характеров Ирины и Любки. Оба характера, сколь непохожие и противопоставленные друг другу, столь и оба невероятно яркие и запоминающиеся. При этом многие фразы уголовницы Любы, которую играет одна из лучших отечественных актрис современности Елена Лядова, вполне можно цитировать. А Анастасия Городенцева, сыгравшая Ирину, будто воплотила в своей героине перенесшийся в советские времена со страниц произведений русской классики образ представительницы дворянской интеллигенции.

Вообще, образы многих героев фильма получились словно вышедшими со страниц дореволюционной и советской литературы. Это кажется невероятным, ведь фильм снят в 2009 году. Однако авторам удалось сделать так, что глядя на экран, ты словно забываешь об окружающей действительности, оказываясь в другом времени и другой эпохе. 

Неспешность и даже относительная затянутость повествования, на мой взгляд, в данном случае также не минус, а плюс фильма. Такое течение картины позволяет лучше окунуться в происходящее на экране, почувствовать себя вместе с главными героями. Единственное для меня огорчение – это несколько оборванное окончание фильма, от чего история оказывается незавершённой и заставляет зрителя задуматься, что же могло произойти с героями после финальных титров.

В целом, картина Станислава Митина – достойное произведение, которое я рекомендую посмотреть всем ценителям творчества Елены Лядовой, а также любителям драматического кино и интересующимся советской историей.

9 и 10