Посмотрела этот фильм впервые...К сожалению его никогда не показывали по телевидению.

Данный фильм описывает участь детей в блокадном Ленинграде. Когда видишь те мучения, переживания, которые испытывают герои, тем более такие маленькие девочки : пятилетняя Катенька и уже повзрослевшая семилетняя Настенька, то слезы текут не зависимо от тебя...

Фильм снят в 1944 году. Через полгода после премьеры фильма будет Победа.

Придет весна и все будет хорошо.

Здесь, как бы предсказывают Победу, так как люди верили в нее и ждали ее именно весной. Так и случилось и ЭТО поразительно.

Так как действие фильма происходит непосредственно во время Великой Отечественной войны, а точнее он снят в это время, это еще больше дает тебе понять те события и приблизиться к ним душой еще больше и ближе. 

Молодежь должна смотреть такие фильмы и тем более их знать. Я считаю, что ТАКИЕ фильмы сейчас не снимаются и, к сожалению, этот Золотой Фонд не показывают и по центральному телевидению.