Ну наконец-то показали обратную, истинную сторону нашей любимой столицы. А то смотришь на все эти смазливые фильмы о богатых детках, о молодежи, которая живет в крупных, столичных городах, как у них все прекрасно, и диву даешься:ну не может быть все так прекрасно.

Честно сказать, редкие русские фильмы меня цепляют, особенно сериалы.'Город соблазнов' зацепил. Действительно стоящий, поучительный фильм. Порой, мечты не сбываются, а фильмы не заканчиваются хэппи эндом, если они повествуют о реальных- событиях.

Данный фильм повествует о судьбе трех молодых людей. Настя (Янина Студилина) в своем родном городе была моделью, а в Москве скатилась до продажной девушки. Ник(Иван Николаев) в своем родном городе, в далекой периферии, был танцором, а в Москве стал довольно-таки неплохим стриптизером. Маша(Любовь Зайцева)была хорошей певицей во Владивостоке. а в Москве стала, конечно же, стриптизершей.

Эти трое хотели покорить столицу, но столица подавила их. Практически никто не покидает Москву чистым, особенно если ты провинциал. На пути слишком много препятствий, лжи, меркантильности. Знатные, властные люди гнилы. Простому честному человеку не пробиться в высшие круги, элиту.

Фильм очень поучительный. Его нужно посмотреть молодежи в особенности, так как многие еще грезят попасть в Москву и своим честным трудом добиться высот, найти свое место под солнцем, продвинуться по карьерной лестнице.

Увы, на одной честности, совести, гуманности далеко не уедешь. А жаль...

Когда же все раскроют глаза, когда же настанут эти, так ожидаемые, времена...

10 из 10