Помнится, этот мультсериал показывали по 'Останкино', когда этот канал еще вещал в нашей стране. Я тогда был во втором классе, и после продлёнки, после ненавистной ритмики (самый непонятный и дурацкий предмет за все наши школьные годы!) стремглав бежал домой, чтобы не опоздать на новую серию 'Сонного камня' (так сериал назывался в том переводе). 

Он вызывал у меня настоящий восторг. Он не походил ни на отечественные мультфильмы, ни на диснеевские (с которыми мы уже были знакомы благодаря тому же 'Останкино'), ни на американские мультсериалы а-ля 'Том и Джерри' или 'Дятел Вуди'. Он казался мне гораздо красивее и гораздо интереснее их; возможно, это было первое фэнтезийное произведение в моей жизни. Приключения нупов и уатов казались мне несравненно динамичнее, опаснее и увлекательнее, чем всевозможные слащавоватые 'Утиные истории'. 

Смотрю его понемногу по утрам, когда есть немного времени перед уходом на работу. Вспоминаю детство... Оказывается, в детстве я видел лишь небольшую часть сериала. И, оказывается, он все-таки тоже довольно слащавый. 

И еще оказалось, что отрицательные герои вызывают больше интереса и сочувствия, чем положительные. Так часто бывает с мультфильмами нашего детства: мы начинаем менее предвзято смотреть на персонажей. Добрые герои тут очень приторные, очень правильные и добропорядочные. Скучные. Даже описывать их скучно: стереотипный добрый волшебник, рассудительная девушка, веселый парень-растяпа, храбрый лесной боец... В общем, совершенно обычный набор добряков.  

А вот злодеи - точнее, слуги главгада, урпнеи - неуклюжие недотепы (в общем-то, не особо и злые на поверку), которые изо всех сил стараются выполнить задания хозяина, но им никогда не везёт, и они вечно всё портят и проваливают. Как ни стараются - а всё равно в итоге и приказ не выполнят, и очередное изобретение угробят, и в итоге получат тумаков и от положительных героев, и от своих шефов. Ну как их не пожалеть?..  

Кстати, и стилем рисовки, и типажами урпнеи очень похожи на римлян из 'Астерикса'. 

А вот главгад не особо интересен - обычный беспощадный монстр без малейших положительных черт. Даже не смешон и не карикатурен (как диснеевские злодеи).

Самый существенный недостаток сериала, как по мне, - малое разнообразие сюжетов. Серии, как правило, не связаны между собой, и многие из них (в пределах сезона) можно смотреть в любом порядке. А сценарии почти одинаковые: главгад повелевает добыть Камень снов, безумный ученый создает новое безумное изобретение, раздолбаи-солдаты отправляются за Камнем, но всё проваливают - не столько из-за отпора положительных героев, сколько из-за собственной безалаберности. 

И всегда переживаешь только за этих солдат, и именно они кажутся главными героями...