Бывает так, смотришь, смотришь фильм, понимаешь, что он средненький, даже обдумываешь бросить это дело, но что-то держит тебя (в этом фильме, конечно, своеобразная 'фишка' - бомжеватый Кевин Спейси, с преследующими его  повсюду следами его изобретений... 'четырехпалыми'). Но чем больше смотришь фильм, тем интереснее становится. 

На мой взгляд фильм больше драма, комичны тут лишь эпизоды, наподобие выборов: голова или яйца, гитара или барабаны. Драматичного тут гораздо больше. Но больше нравится то, что в главном герое не видно ни капли отчаяния - он каждую минуту верит, что он все равно скоро будет 'в седле'... и с каждым его шагом он понимает, что для него важнее не это, а примирение с самим собой, осознание того, что он не смог понять за свои 8 лет заключения. Ценнее не карьера, успех 'любой ценой', финансовое благополучие, а вера и любовь самых близких, своего ребенка. И вот весь фильм идет в стезе его же фразы 'мы совместим несовместимое', сказанное о его изобретении. 

В тот момент когда Роберт осознает то, что он все это время так и не нашел дочь, и что его изобретение ему в этом не поможет, и рассказав об этом (на западе популярны исповеди), он заслуживает ее прощение. 

И тут режиссер дает нам намек на то, что возможно и в самом деле то, что он умеет делать - совмещать несовместимое. В тот момент когда он готов отказаться от успеха, он возвращает себе от дочери и фамилию, и любовь, и даже веру в него как в изобретателя.

Но в фильме мне понравилось другое: стремление героев быть самыми лучшими для своих близких. 

Первое изобретение гл. героя Роберта  - светозавр - это, именно, изобретение отца для своего ребенка, а не последующие 'великие изобретения для компании', именно его попытка быть самым лучшим папой... в ту же тему финальный дуэт бывшей жены и лесника, тут даже трудно понять, кто больше из этой парочки старается для другого ).

Своими милыми нотками фильм заслуживает внимания, несмотря на 'постный' сюжет и скуку первых 30 минут. 

Фильм, который, возможно, через пару месяцев будет так же интересно посмотреть еще раз.