Существует теория, согласно которой, человеку после смерти, чтобы пройти сквозь толстый слой атмосферы требуется вся энергия, которую он набирает в течение жизни. Если горючего много, он легко устремляется в высоту и попадает на самый верх. А если не достаточно, то человек просто удобряет почву, что само по себе тоже не плохо.

Наверное, и с фильмами происходит нечто подобное. Кто вниз, а кто и вверх - в Раю ведь тоже надо крутить кино.

18 декабря 1944 года на экраны вышла «Жила-была девочка» Виктора Эйсымонта. Кино о блокадном Ленинграде, снятое, что называется «из первых рук». Маленькие девочки – Настя и Катенька день за днем живут в блокадном городе: лепят пирожки из песка, получают письма с фронта, играют в куклы, поют песню про отважного капитана, видят сны про новогоднюю елку – дети, они ведь всегда остаются детьми. А впереди зима, и надо идти за водой к невской проруби, получать хлеб, поить ослабевшую маму каплями датского короля.

- Мы в кольце.
- Кто мы?
- Ленинградцы. Но ты не бойся – посидим, посидим, да выйдем!

Сценарист Недоброво, сам переживший Блокаду, без лишнего пафоса, но с удивительной любовью рассказал нам одну из величайших историй XX века, а режиссер Эйсымонт за полтора долгих года до Победы, в перерывах между авианалетами, вдохнул в нее жизнь, положил на пленку.

«В некотором царстве, в некотором государстве жила-была девочка, она зимой жила, было холодно-холодно, а девочка все весну ждала, думала, когда же это весна придет...».

Некоторые фильмы исчезают бесследно, а некоторые попадают прямо в Рай.