Я относительно недавно открыла для себя такое явление, как азиатское кино. Это драма стала одной из первых уведенных мной. Сюжет повествует в первую очередь о трудностях выбора пути. Тут терзания молодого человека, не готового принять свое истинное призвание, метание девушки-отличницы, а также потомственного врача, пытающегося отстоять свое право на профессию. Этот сериал очень интересен не только для любителей судебной медицины, но и просто тем, кого интересуют межличностные отношения.

10 из 10