Сьюз тяжело болел и умер,
До новой эры не добрав
Десяток лет. Вдове достались
Прах и наследство - список прав
На книги Сьюза - те шедевры,
Что создал он за много лет,
И Одри не могла позволить,
Чтобы по ним снимали бред.
Хоть фильмы про Кота и Гринча
Она пустила на экран, 
Ее вердикт был: 'Керри - гений,
Майк Майерс - конченый болван...

И действительно, 'Кот' режиссёра Уэлча, обошедшийся в 110 миллионов (!!!) долларов по курсу 2003 года, стал одним из крупнейших провалов в истории американской мультипликации - что по оценкам критиков, что по сборам. Причина, естественно, не в том, что произведения Сьюза не знали за рубежом - ведь в американском прокате он провалился точно так же. Просто неудачный фильм есть неудачный фильм, и незнание американского Чуковского в других странах тут ни при чём.

Поэтому когда я узнал про существование нашей, советской экранизации 'Кота в шляпе' под названием 'Кот в колпаке', я, изрядно удивившись (просто-напросто не был в курсе наличия наших экранизаций Сьюза) незамедлительно включил мультфильм на просмотр и, хотя давно уже не ребёнок, получил от просмотра удовольствие. Есть в этом мультфильме доля здорового абсурда, который отличает многие шедевры советской мультипликации - от 'Коробки с карандашами' до 'Нехочухи'. И хотя шедевром 'Кота в колпаке' назвать невозможно, этот фильм однозначно стоит порекомендовать детям. Весёлый кот, борющийся с серой скукой в лице дождливой погоды, будя в детях фантазию тогда, когда на улицу никак, а рядом только убийственно скучная рыба - разве не здорово? Кстати, рыба эта протянула от меня мостик от Сьюза к Чуковскому, у которого в книге 'От двух до пяти' фигурировал абсолютно лишённый фантазии ребёнок, при упоминании акул восклицавший 'АкулОВ не бывает!' (как замечал Чуковский, для таких 'Ничего удивительного вообще на свете не бывает, а есть только хлеб да капуста, да сапоги, да рубли').

Образ кота напомнил аналогичный 'мимимишный' образ из мультфильма 'До Ре Ми', однако после поиска в Интернете выяснилось, что сняты мультфильмы на разных студиях и разными режиссёрами. Так что это просто совпадение.

Почему этот мультфильм канул в небытие, никогда не демонстрируется по телевизору и даже на Кинопоиске на него до сих пор не было ни одной рецензии? У меня объяснение одно - фильм невостребован, потому что у наших детей место Сьюза занимал Чуковский. Соответственно, при всём их качестве, те редкие экранизации Сьюза, которые имели место в СССР, конкуренции с экранизациями Чуковского выдержать не могли. И нельзя не отметить, что большинство одобрительных комментариев к этому мультфильму на Youtube оставлено жителями иных стран. Из памяти же советского зрителя весёлый кот Сьюза стёрся без следа.

8 из 10