Сериал как сериал, есть и плюсы и недостатки. Молодёжи его смотреть полезно, особенно наивным дурочкам, рвущимся в большую жизнь, считающим, что всё легко и просто. Сюжет интересен, но, к сожалению есть много ляпов (одежда героев, Ксюша, называющая Ника Ником, который был для неё Кириллом и.т.д.).

Очень понравилась роль Нагиева и её он сыграл безупречно. Действительно, без него сериал бы не был таким интересным. Про остальных ничего не могу сказать, потому что их я вижу впервые. Честно сказать, неожидала такого конца. Надеялась, что Маша найдёт своего мужа, поэтому немного разочаровалась.

В целом, фильм мне понравился. Советую смотреть!

9 из 10