Если предыдущая работа Светланы 'Зелёный слоник' показывала зрителю всю суть жизни в тоталитарном строе СССР, то в  фильме 'Пять бутылок водки' Баскова заглянула в жизнь новой России нулевых. Время пафоса и гламура, высоких цен на нефть, пафосных речей о вставании с колен. В итоге под весь этот пафос советский человек построил для себя страну звериного капитализма. С одной стороны демократическое и приличное государство, но если поскрести то под кожей этого государства оказывается звериная медвежья шерсть советского человека Зелёного слоника.

Баскова наполнила весь фильм своим фирменным черным стёбом.

Герой Сергея Пахомова олицетворяет собой простого русского человека. Он пронизан завистью, глупостью и общей дремучестью. Он раб. Светлана наполнила сцены с участием Сергея особым черным юмором. Она выстебывает его с ног до головы. По мере действия фильма Пахом из человека превращается в простой мусор (что хорошо показано в сцене с его женитьбой)

Герой Александра Маслаева это новый русский предприниматель. В формации новой России до прихода криминала эти люди получали всё. Маслаев циничен, лицемерен и хитер. То, что этот персонаж по ходу фильма изрыгает из себя рвотные массы это символ его внутренней черноты при том, что это самый приличные внешне персонаж в фильме.

Персонаж Владимира Эпифанцева это бандит. Воплощение звериного русского начала. Этот человек не может ничего создать, в отличие от предпринимателя Маслаева, он может только брать. В какой-то момент когда бандит понимает, что достиг всего. Он сходит с ума от того, что ему нечего хотеть затем он понимает, что ему незачем больше жить. 

Мычалкин это своеобразный образ новорожденной России. Светлана создала этого персонажа со всем своим едким цинизмом. Мычалкину трудно вписаться в глобальный мир рыночных отношений так как он дитя плановой экономики. От этого он может только мычать и подтирать. Мычалкину больно, он жертва. То, что с ним сделал персонаж Пахомого не то, чем это является на первый взгляд. Это выше. Это ритуальное убийство русской души в герои Пахомова.

В общем, фильм отличный. Жаль что не все могут его правильно понять. 

10 из 10