Да что ж такое-то - опять первая? Не иначе как весь элитный контингет Кинопоиска заграничному кинематографу хвалу петь подался. И хоть кричат нынче везде о ностальгии по всему советскому, но что-то здесь я этого не вижу. Плохо знают отечественную кино- и мультпродукцию наши зрители, только по самому кручёному да по верхам скачут. 'Я наши мультики вообще ненавижу', - в теме про 'Кота Леопольда' написал один гражданин. Что ж, если для кого-то славная советская мультипликация це есть навозная куча - на то и землеройка Аршба здесь, чтобы из этой самой кучи драгоценные зёрнышки добывать.

И вот он, один из таких алмазов, держу я в руке. Мультик вообще-то не ахти уж и советский - проще сказать, перестроечный. 1989 года выпуска. Был это, как сейчас припоминаю, по восточному гороскопу, год Жёлтой (Песочной) Змеи. Надвигался 1990-й - год Белой (Металлической) Лошади. И именно эта астрологически-философская тематика там и обыгрывается.

Сюжет прост: канун новогоднего праздника, замотавшаяся и заДЕРБанная (потом поймёте, зачем так пишу) жёнушка жарит-парит-варит и мужа ожидает. А муж-гулёна возвращается чуть не под бой курантов и начинает травить уставшей своей половине про какие-то там открытки да 'встречи на земле кавказской', а потом так в лоб да сплеча: 'Мы не подходим с тобою по японскому календарю!' Я, дескать, Обезяна, а ты Лошадь. Японская причём. И до свидания, милое создание. 

Далее - 'всё вертится, всё кружится и несётся кувырком', и жена, превратившись по злому обезьяньему слову муженька, в ту самую Белую Лошадь, в отчаянии решается повторить Анну Каренину - со всего размаху плашмя да на шпалы. А тут как раз и поезд. Добрый и мудрый машинист (с классикой, видимо, хорошо знакомый, Толстого чёл точно) не желает трагедии, останавливает поезд и начинает диалог с несчастной: '...Поймите: с орбит возлетают планеты...уже искривляются оси галактик, и время заметно свой бег изменило...'

Стращает? Можно и так подумать, тем паче что весь 1989 год, помнится, как и весь прошлый 2012-й, АБСОЛЮТНО ТОЧНО ТАК ЖЕ ходили неотступные слухи о Конце Света (ФИГНЯ ПОЛНАЯ). А может быть, и не стращает - а напротив, обнадёживает и даёт понять: милая, поглядите, что в мире-то творится, а Вы тут со своими муравьиными проблемами мало того, что сами мучаетесь, да ещё и других порешить собираетесь, завалясь на рельсы. Песчинки мы с вами, жить да радоваться надо, а не с ветряными мельницами воевать.

И хоть до Лошади, как известно, как и до всех парнокопытных, всё обычно доходит не скоро, но ведь она ж-таки женщина, и постепенно обиженная супруга начинает таять:

'Уважаемая Лошадь...' 'Никакая я не Лошадь!

Это, видимо, такое выражение лица.

А супруг мой нехороший, пусть меня он поцелует,

Чтобы время продолжалось без конца...'

Весь мультфильм насквозь стихотворно-песенный. Вдоль, поперёк и по диагонали. Нет ни одной прозаичной, незарифмованной и непропетой фразы. И когда я слышу ЭТО, все исторические бестселлеры и кровавые блокбастеры не стесняясь посылаю на три известных буквы или в одно известное место. Потому что этот жанр - МОЙ, до конца и без остатка. Извините ещё раз. За неглубокость и поверхностность.

И вот наконец пришла пора сказать тёплые слова о втором моём Кумире и Коллеге после Михаила Танича (хотя почему 'после' - этот будет на много-много-много порядков повыше, да и поближе и породнее, по нему меня весь город и весь Интернет узнаёт, и до сих пор спрашивают в лицо: 'Ты что, так ему и не изменила?'; с ним в 1993 году я по телефону общалась, живой голос в трубке слышала и песни свои на рецензию отсылала). Это - ЛЕОНИД ПЕТРОВИЧ ДЕРБЕНЁВ. (Возвращаемся выше к моему написанию про 'заДЕРБанную жёнушку' - теперь понятно?

Невозможно сосчитать, сколько у Леонида Петровича в кино не просто хороших, а именно ЗАМЕЧАТЕЛЬНЫХ работ, да и все вы их знаете. Но 'Тридцать второе декабря' позвольте назвать просто ЗОЛОТОЙ работой, чуть ли не вершиной его кинематографического творчества. Здесь он совершенно один (с малоизвестным композитором Анатолием Киселёвым, руководителем ВИА 'Добры молодцы'), и никакие Гайдаи-Зацепины-Дунаевские не давят его в тисках своих харизм, не велят подчиняться своей воле. Сам себе хозяин. И развернулся в полную силу: мог бы несколько песенок написать, да и всё, а тут - фактически пьесу выродил в стихах, спектакль целый! 

Как пахнет Маршаком! Особенно умиляет и восхищает меня ария...еды на праздничном столе, который так кропотливо готовит заДЕРБанная супруга. Рыбы, раки, утка в духовке - все поют, а слог-то какой добрый, аппетитный! Ещё не видя титров, в первый раз глядя этот мульт, я, помню, вся содрогалась от восхщения: кто же это написал так круто? Ну, кто?! Что за автор такой - однозначно поесть вкусно любит! Ох, и накормила я бы такого...ОТ ДУШИ.

И не ошиблась: бросьте в меня камень те, кто отнесёт Дербенёва к тощим, злым и худосочным особам, питающимся 'чисто духовной пищей'. За то и люблю я его, и ненавижу, когда его гением и романтиком называют. Гении деньги презирают, а Леонид Петрович боготворил их, и столько им песен посвятил - в хорошем смысле (тот же фильм 'Проданный смех', например). Романтики смотрят на звёздное небо, тупо мечтают и сосут лапу. А Леонид Петрович и при пустых прилавках ухитрялся таскать домой ящиками бананы и колбасу. Не для себя одного любимого, разумеется (хотя и для себя тоже), а всё в дом, чтоб семью накормить. Вот таким-то добытчикам, крепко на ногах стоящим, особенно среди личностей творческих, я бы в каждом городе памятник ставила. Из золота. Чтобы знали люди, на каком типе людей испокон Земля держится.

Но пусть даже и не гением, а философом и мудрецом от Природы Леонид Петрович, конечно же, был. Прекрасно, когда и практицизм и мистицизм в одном человеке сочетаются. Иначе не провёл бы он красной нитью через весь этот, казалось бы, архибанальнейший сюжет, такие умные мысли. Ведь тот самый поезд с рассудительным машинистом - это не просто вагоны с паровозом на колёсах. Это машинка особая - 

'...поезд с фирменным названьем -

Скоростной Двадцатый Век.

Ехать в этом поезде - дело непростое,

Каждый день приходится о чём-то беспокоиться.

Только вот не стоит, поверьте, что не стоит

Из-за всяких пустяков ссориться, ссориться!'

Миновали годы, поезд наш чуть-чуть подрихтовали, подкрасили, да и название сменили. Называется он теперь Суперкиберфантастический Двадцать Первый. Пожелаем же ему, чтоб ровно и плавно он ехал, а всякие ложные семафоры под видом 'концов света' игнорировал, а то и сшибал с пути, чтоб людей с толку не сбивали. И чтобы время продолжалось без конца!