Это настоящий фильм ужасов. Ужас не в монстрах и маньяках, самый большой ужас в обычных людях, живущих рядом, оболваненных, превращённых в животных умеющих решать конфликты только агрессией или страхом. И этот страх и ужас проникая в самоё нутро даже образованно-порядочных людей делает их способных на низкие поступки, убивая внутри всё прекрасное, делая его механо-инстинктивным.

 Фильм напоминает итальянский неореализм по своей природе безысходности но без самоиронии персонажей(может не зря слушают именно итальянские песни?).

 Похож по игре актёров на фильмы американских 50х, столь же сильно эмоциональных но без вектора, в отличие от этого произведения где сильные чувства пробуждены вполне объяснимыми (хотя и страшными) причинами.

 И особенно, как мне кажется, этот фильм вершина развития советского 'камерного' психологического кино о заложниках и попаданцев, в основе которых лежит борьба повстанцев либо за социализм, либо против, что схематизирует действо и не даёт показать человека личностно(Похищение «Савойи» (1979) и подобные). Но оставив канву заложники-сторожа, политику обозначив лишь пунктирно, постарались обобщить все проявления ситуации и получили мощнейший фильм притчу на уровне 'Замка' Кафки.

 Игра актёров столь великолепна, передача эмоций, чувств, мыслей постоянно подстёгивает зрителя сопереживать не давая ему уйти в безразличное созерцание.

 Операторы и подбор локаций, ч/б изображение хорошо оттеняют и чувства персонажей и создают притчевость картины (убери огнестрельное оружие и вот тебе Арканар периода коричневых братьев, только вот Руматы нет и не предвидится).

 Однозначно буду пересматривать и переживать те чувства которые будит этот фильм, чтобы не забывать думать, по сторонам о происходящем

7 из 10