Я упряма, амбициозна и точно знаю, чего хочу. Можете называть меня стервой - я не против. (с) Мадонна

Персонаж Лужиной списан с образа, порожденного неугомонной жизнью мегаполиса. Елена Николаевна – эмансипированная, авторитарная, жесткая бизнес-леди, привыкшая во всем и всегда добиваться своего. Настоящая стерва. Давайте сразу разберемся с терминологией. Стерва – это не «мужик в юбке», не бесполое существо с грубыми манерами, не женщина-бутч в мешковатых одеждах. У стервы все в порядке с гендерным самоопределением, она изысканно одевается и всегда выглядит безупречно. Она прекрасно знает о «женских» уловках и методах воздействия и не гнушается использовать их для достижения своих целей в суровом «мужском» мире. Но за внешним лоском скрывается беспощадный характер, без которого ни одна женщина не в состоянии пробиться на профессиональную вершину. Любая дама в кресле руководителя вынуждена быть стервой. Такова и Лужина. Она догадывается, как за глаза называют ее подчиненные, и сама нередко смакует это слово, понимая: только неудачники всем нравятся.

С легкостью играя судьбами посторонних людей, Елена с огромным трепетом и любовью относится к своей бабуле, живущей в российской глубинке. Получив новость о том, что бабуля одной ногой уже на том свете, «стерва» впадает в глубокое уныние. Упаковав чемоданы и по привычке наплевав на дела других, она велит найти в дорогу хорошего доктора. Доктор, лысеющий мужчинка средних лет, поначалу не испытывает никакого восторга ни от самого путешествия, ни от попутчицы. Мало того, что он сейчас вообще должен быть в отпуске, так еще и заносчивая барышня рядом ведет себя так, будто ей все на свете должны. 

Но, проходя одно испытание за другим, герои постепенно сближаются и прикипают друг к другу. Доктор, пусть и не секс-символ, но зато ведет себя как мужчина мечты: в трудную минуту поддержит, от холода и дождя укроет, истерику женскую пресечет. А Лужина, будучи командиром на работе, в личных отношениях позволяет себе быть слабой и ведомой. Потеплению чувств способствуют и расслабляющая атмосфера деревни, и пряный лес, и свежий воздух. Все то, чего так не хватало двум одиноким душам в городских бетонных коробках. 

«Стерва» - просто добрый и хороший фильм, без единого намека на пошлость и похабство. На мой взгляд, хэппи-энд получился с «изюминкой»: Елена Николаевна стала человечнее, научилась замечать окружающих, приобрела способность любить, но ее последняя реплика лишь подтверждает золотое правило Уильяма Фолкнера: «Однажды стерва – стерва навек». 

За русскую душевность и способность людей меняться,

8 из 10