Кевин Спейси с каждым своим последним фильмом открывается для меня как драматический актер, начиная с 'Планеты Ка-пэкс (2001)' и заканчивая 'Пределом риска (2011)'. 'Гениальный папа' не исключение. Да,  для меня это больше драма с счастливым концом, нежели комедия.

И хочу отметить, что с каждой новой картиной, все больше становится видно на лице Спейси некое выражение отчаяния и безвыходности, именно это придает ему изюминку, когда он исполняет роль 'отсидевшего отца', 'человека с другой планеты', 'борца за справедливость', 'брокера, от которого зависят тысячи клиентов'. 

Фильм очень простой для понимания. В принципе, на типичный сюжет наложены отрезки приятного юмора, хорошие второстепенные персонажи, несколько бытовых проблем и интересный главный герой картины. Приятно на это смотреть.

Несмотря на привычный 'хэппи энд', фильм от этого не пострадал. Просто это то кино, в котором  счастливая концовка необходима. Ведь все стало на свои места. Наверное, как и должно быть...

8 из 10