Тилла Текила - девушка смелая во всех отношениях, она прославилась благодаря социальным сетям и всеми силами пытается удержать свою популярность.

Перед нами продукт подобных попыток. Толпа девушек - с одной стороны, толпа юношей - с другой. Они готовы делать все, лишь получить шанс стать партнером по жизни для бисексуальной Тиллы.

Если не заморачиваться на тему аморальности их действий, глупости их выбора и не ждать какой-то мудрости от всего происходящего, то можно получить удовольствие от просмотра, просто отдыхать.

Иногда даже настоящие эмоции и чувства проскакивают...

Под конец сериала я реально болела за тех, кто пробился сквозь мощную стену конкурентов.

Подобные сериалы популярны в Америке и Англии уже несколько лет. Были вариации на тему бизнеса, любви, друзей, но на тему бисексуальной любви еще не было.

Красивый дом, довольно миловидная Тилла и куча молодых людей, из которых так и прет энтузиазм. Все это в лучах солнца и с кучей порой очень веселых конкурсов. 

Впрочем, главные герои наверное относились к шоу гораздо серьезнее меня, когда в одном из эпизодов поволокли Тиллу знакомиться с их родителями.

Тщетно, на сегодняшний день она не поддерживает отношений ни с одним участником реалити-конкурса.

7 из 10 

за развлекуху