Интереснейший фильм. 'Зелёный слоник' я пытался смотреть 3 раза, и только в последний раз досмотрел до конца. Впрочем, мне понравилось. Этот фильм я просмотрел сразу весь. Именно в этом фильме Маслаев раскрывается во всей красе. Какая игра! С какой интонацией вылетают отдельные слова контекста, делая его в несколько раз интересней! Что же, перейдём к, непосредственно, основной части. Я не очень хороший критик (точнее, вообще никакой), но, я попробую.

 Мычалкин... Интересный персонаж. Я считаю его образом простых людей, серую массу.  Они не способны чётко выразить свои мысли, они толком ничего не могут сделать - они не едины. И Баскова лишает данного героя голоса. И именно этих людей стремяться истребить Пахомовы, о которых чуть ниже.

 Дилон (негр) - олицетворение иностранцев из развитых стран, которые решили посетить страну, вставшую на правильный путь демократии, и очень скоро просто сходят с ума от реальности происходящего.

 Пахомов - олицетворение простого русского эмигранта.  В начале пытается что-то втолковать своему народу, потом пытается равняться на Запад и, в конце концов, иммигрировать за границу. Он начинает ненавидить таких, как Мычалкин, безынициативных. Но, ему никогда не удастся за рубежом жить по-настоящему, ведь под слоем шоколада скрывается всё тот же Пахом.

 Маслаев - буржуазия. Он владеет этим баром, он получает с него недньги. Из-за окружающего криминала он вынужден топить свои несчастия в алкоголе и, порой, срываться на подчинённых. Когда бандиты забирают всё, а в милицию идти не вариант, ибо будет ещё хуже, таким людям больше ничего не остаётся, как расчитывать на себя. Именно поэтому он пытался избавиться от всех. Это его единственный шанс вырваться. И вот, когда 'крыши' уже нет, он сам не понимает, что становиться таким, как герой Епифанцева, избавляясь от влияния над собой.

 Епифанцев. Что сказать, он олицетворяет погибающий преступный мир. Этот мир, сказав пару слдов на последок, уходит в прошлое. И смерть его показана с неким опережением реального времени.

Постоянно меняется время, и иные люди переходят в другие слои. Пахомов пытается стать Дилоном, Маслаев - Епифанцевым, Мычалкин - Пахомовым, а Епифанцев - Мычалкиным. А Дилон... Дилон мечтает избавиться от голосов в голове, он хочет быть Маслаевым, который хоть что-то имеет, которому просто не до них. И стоит забыть о смене, она не кончится никогда, это всегда было, есть и будет.

10 из 10