-	Я хочу пирожное!

-	А нету.

-	А где же все?!

-	Гитлер съел.

-	Все?! Ай-яй-яй, какой обжора!

Действие картины разворачивается в блокадном Ленинграде. Главная героиня – семилетняя Настя. Ее отец, как и большинство мужчин Советского союза, ушел на фронт защищать Родину. А мать устроилась на завод, предоставив свою дочь самой себе. Девочке, как и всем детям того времени пришлось стать старше, чтобы не просто выжить, но и быть полезной своей стране, приближать всеми силами день Победы. Но Настя и ее пятилетняя подруга Катя – еще всего лишь ребенок…

Фильм можно разделить на три части. Отличающиеся друг от друга не только временем года, но также манерой повествования, и обстоятельствами, влияющими на поведение и всю жизнь главных героев.

Осень. Холодный сезон на берегах Невы, как начало истории блокады. Все гражданское население своими руками строит укрепления, чтобы не допустить проникновение врага в город. Стены и столбы пестрят объявлениями с патриотическими картинами и лозунгами, призывающими бросить все силы на защиту родного города. Даже взрослым еще не понять всю сложность ситуации, когда Ленинград становится отрезанным неприятельским кольцом от остальной страны. Все сообщения разорваны, почта и продукты питания если и находят своих адресатов, то нерегулярно и с большими перерывами. Все ждут и надеются, что советские войска вот-вот начнут одерживать победы над фашистскими захватчиками.

А дети, оставленные без присмотра своими родителями, пусть даже и пытаются как-то помочь взрослым, но им хочется игр, развлечения и сладостей. Забывая о выполняемых поручениях, они надолго могут усесться играть с куклами или печь пирожные из песка.

Самая большая радость не только для детей, но и для всех жителей города – весточка с фронта от мужа, отца и брата. Она дарит надежду, вселяет веру и уверенность в том, что стоит бороться, как делают это воины на поле боя. Письмо от солдата – единственное светлое и личное событие, которое может произойти в эти дни. Но если долгожданного листочка все нет? Нужно ли надеяться или же это означает, что близкий человек уже никогда не напишет, не приедет и не вернется. Страшно не получить письмо, когда все остальные были обрадованы выкриком их фамилии почтальоном. Настолько, что кажется лучше соврать матери, сказать, что никто сегодня из их дома не получил письма. Их отцам и мужьям просто некогда писать, они заняты делом.

Зима. Под бомбежками немцев уцелевшими остаются все меньше и меньше домов. Реки покрылись льдом, снег заметает все дороги, отопления нет. Так же и запасы продовольствия подходят к концу. Поход за свежей водой к полынье превращается в самое настоящее приключение. С которым маленькой девочке невероятно сложно справиться.

Вместе с едой заканчиваются и медикаменты. Лекарств не хватает даже в госпиталях, тяжелые нагрузки и голод приводят к болезням. Вылечить даже простую простуду в таких условиях нельзя. Шансы выжить тех, кто слег этой зимой невысоки, особенно если некому о них позаботиться.

Холодными ночами люди больше всего мечтают о весне. Как будто вместе с окончанием зимы закончится и война. Наконец-то можно будет согреться, наесться и отдохнуть. Вернутся с фронта все те, кого так долго ждали и все будет хорошо. Как в сказке.

Даже в это сложное время люди не забывают об окружающих. Все всегда готовы помочь, если это в их силах. Только дети могут вести себя также как и в мирное время. Играть, смеяться, ссориться и мириться бесконечное количество раз. И, несмотря на всю тяжесть этого времени никто из взрослых не осудит их за беспечное поведение. Нельзя лишать ребенка детства, даже если оно пришлось на военное время. Звонкий детский смех дарит новую надежду. Надежду на будущее. Надежду на то, что когда все это закончится, нынешние дети спокойно смогут начать новую жизнь, оставив все самое страшное в своем прошлом. Взрослым этого не дано. Именно детям строить будущее.

Весна. Долгожданное тепло. Солнце, все оттаивает и с большим оптимизмом верится в счастливый финал. Но с приходом весны, война не заканчивается, не берет отпуска или каникул. Тем не менее, для тех, кто пережил эту зиму, приход тепла уже облегчение.

Люди просыпаются к новой жизни, пытаются забыть горечь потерь, но помнить тех, кого нет. Детям легче – у них впереди целая жизнь. Они еще могут отвлечься от всех лишений во время своих игр. Но как же эта нагрузка? С которой даже взрослым невероятно сложно справиться? Нет, им не легче. Но они об этом не задумываются, сейчас.

Виктор Эйсымонт снял кино о детях и в первую очередь для детей. Он рассказал простую историю о непростом времени. Фильм не о войне и не о взрослении. И даже не о тяготах и лишениях военного времени. Не поучительная и не сложная для восприятия картина. «Жила-была девочка» – это кино в чистом виде. Повествование о том, что было и как оно было. Для того чтобы зритель наслаждался и переживал, для того, чтобы помнил, даже через многие десятилетия.

Виктор Эйсымонт рассказал, а дети сыграли. Прожили, пережили перед камерой отрывки своего собственного детства. Нина Иванова и Наталья Защипина, исполнительницы двух главных ролей Насти и Кати непосредственно, трогательно и на все сто процентов убедительно выполнили свою работу. Их искренняя, без тени притворства игра погружает зрителя всего без остатка в фильм. Так, что кажется, что ты сам оказался действующим лицом всего произошедшего.

Этот фильм является частичкой нашей истории и нашей победы, и он тем более значим, что снимался именно в то время, о котором повествует. В том самом осажденном городе. В Ленинграде. И важен он тем, что дарил своим создателям и зрителям так необходимую тогда Надежду.