Посмотрела все сорок восемь серий. До двадцать восьмой-тридцатой - просто потрясающий сюжет, такая святая провинциальная простота. Да и мило было наблюдать, как три главных героя ютятся в одной квартире, пока ещё пытаются достичь своих целей и пока ещё верят в себя. Дальше неинтересно. Какие-то сплошные проститутки, богатенькие папики, порно-актрисы, мальчики по вызову и по совместительству стриптизёры, и прочая грязь. Герои окончательно потеряли свой провинциальный шарм, изменились до неузнаваемости, и смотреть дальше не было желания. Но любопытство взяло верх, и я всё-таки досмотрела.

Итак, актёры. Эгоистичная дурочка Настя, хитропопый игрок в казино Ник, и что-то более менее напоминающее нормального человека - это Маша. Не заинтересовали. Никакие. А вот Паровоз - очень даже. Роль хоть и отрицательная, но помоему. он сыграл лучше всех, сыграл бандита, убийцу, плохого человека, но такого обаятельного. Очень жалко его было. Правда, заслуживает внимания.

И всё же, хоть кто-нибудь мне объяснит, о каком покорении столицы идёт речь? Эти трое ребят так и не достигли желаемого. Приехали в столицу перспективные амбициозные молодые люди, а уехали элитная проститутка, порно-актриса и стриптизёр. Они не покорили столицу. Они покорились ей.

2 балла - сюжет, остальное - только за Максима Щеголева! Паровоз, мы верим в тебя!!!

7 из 10