Я никогда бы не подумала, что такой сериал может до такой степени зацепить. 'Город соблазнов' показовает зрителю настоящую жизнь в большом, перспетивном городе. Как и многие молодые люди хотят главные герои этой картины покорить Москву и стать заменитыми. 

Из всех героев мне больше всех понравилась Маша. В начале Маша никак не давала сталице заставить сломать себя и предать свои прицыпы. Что бы добится своей мечты, Маша была готова унижения и на самые низкооплачемые работы. Она пыталась выжить в большом городе и при этом не предать свои принцыпы. Что мне в ней не нравилось: Она не достаточно боролась за свое счастье. Если Маша хотела вернуть мужа, ей надо было это делать, а не страдать в столице. Потом конечно она дралась как кошка за своего мужчину, но надо было это сделать раньше. Может быть тогда она бы осталась счастливой. Героиня красивая, она мне понравилась, но к сожалению местами тупая. 

Настя мне не очень нравилась. Приехала в Москву - и подавай ей славу. Ага, щас! Да еще считает себя какой-то королевой подиума и конечно же, работать официанткой или уборщицей она никогда не будет - она же прицесса! А что она согласилась работать с Доберманом, который ей сказал, что она будет проституткой, - вообще верх тупости. Мне ее в последних сериях было очень жаль, но с другой стороны - думать надо. А актриса Яна Студилина мне понравилась, еще в 'Ранетках' хорошо играла.

Персонаж Ник у меня чуть ли отвращение вызывает. Работать надо идти, а не в казино пальцы проигрывать, а потом еще девушкам ломать жизнь. В Москве всем было плохо, ему тоже. Но другие как-то больше дрались за свободу, старались выбится в люди. Ник тоже, но он мне не понравился. Даже толком не могу сказать, почему. 

А вот Рома по кличке 'Паравоз' очень даже понравился. Сильный, волевой характер и готовность защитить любимую - таких не часто встретишь, но именно таким дожен быть настоящий мужчина. Жаль, что криминал так и не отпустил его. Еще хочу отметить отличную игру актёра - прекрасное исполнение персонажа! 

Доберман человек без морали, даже без стыда. Но все же я успела полюбить его чувство юмора и великолепную игру Дмитрия Нагиева. Но вернемся к самому персонажу. Доберман заставляет переходить людей, которые ему подчиняются, через ад и не получает никакого наказания, но потом Ник решает взятся за него...

Кстати, героиня Катя по кличке 'Родина' мне не сразу понравилась. Я даже ее призерала, что она с Челлентано за Машей бегали, ведь бедняжка и так уже намучилась. Но во второй половине сериала, я ее полюбила. Она кажется подлой. Это же надо отнять у человека самое дорогое. Но это так кажется. Все, что Катя имеет - ее заглуга. Она любила мужчину, которые исчез. Когда она его нашла (что должна была сделать Маша), это был не мужчина, а зверь. Катя его выходила, сделала из него человека, но не только это - хоть и с тем миллионом, но она построила 'запретный' клуб, который приносил прибль, но ним так же было очень тяжело руководить. Но Катя смогла, что доказывает, что у нее железная хватка и сильный характер, не смотря на прошлое. Почему-то Катя не дала столице подавить себя - ОНА подавила Москву! 'Город соблазнов' показовает, что женщина должна быть именно такой как Катя, что бы добится больших высот. 

Сам сериал очень интересный, динамичный и он показовает реальность жизни. Советую посмотреть.