По мотивам моей предыдущей рецензии написанной несколько лет назад (Суть новой России). 

“Зелёный Слоник” – один из немногих поистине гениальных фильмов нового времени. Реально. Без иронии и всего прочего. И для меня он в первую очередь дилогия, потому что фильм “Пять бутылок водки” это логическое продолжение “Зелёного слоника” за авторством тандема Баскова-Мавроматти.

Итак, начнем с названия.  В основе фильма лежит число 5. Но что такое эти пять бутылок водки? Как тут писал кто-то: пять бутылок водки это символ алкогольного отравления с летальным исходом. Своеобразная метафора свободы от гнетущей постсоветской реальности, добытой сквозь мучительный процесс гибели от алкогольного отравления.  Свободы добытой сквозь сдавливающую головную боль, мучительное головокружение, кровь и рвоту.  Поиск и жажда свободы – основная тематика фильма. Ведь именно выпитые “в жало” пять бутылок водки как раз и есть этот летальный исход из мучительной постсоветской реальности торжествующего Кафки.   

И кто же такие эти искатели свободы? Они тоже бутылки, сосуды. И это может быть некой отсылкой к каббалистической философии. Но чем же наполнены эти сосуды? 

Первая бутылка водки – персонаж Сергея Пахомова.

Как и в “Зелёном слонике” Пахом опять отдувается за весь русский народ.   В фильме он символизирует уже постсоветского русского человека. При этом персонаж Пахома скорее уходит корнями к “Руси изначальной”, к язычеству. Так вот. Персонаж Пахома угнетён этим капиталистическим миром. Все его фразы типа:  “человек это человек” и “подними себя” можно воспринимать, как робкую попытку разломать реальность Кафки идеями гуманизма и просвещения. Но нет. У него не получается. Более того. Персонаж Пахома в какой-то степени опьянён нарождающимся гламуром (фильм 2002 года тащемта) и желает стать одним из этих победителей, “лаки мэнов”. Может по этому, а может из чисто русского инфантилизма Пахом добыв пять бутылок водки, которые могли освободить его от Кафки, так бездарно теряет свой шанс. Болезнь воли. Виновата наша исконная болезнь воли, навеянная монгольским игом, крепостным правом и советской властью. Он пытается отдать этот дар Мычалкину. 

Вторая бутылка водки – персонаж Дениса Васильева.

Мычалкин же символизирует новорожденную Россию. По сути своей он является не просто симулякром, а чем-то в корне несформированным. Некой аберрацией, эдакой реальностью постсоветизма, рогатым зайцем. Из этого и вытекают все признаки Мычалкина как персонажа. Это некий русский Квазимодо, бесконечно униженный юродивый страдалец. Персонаж Пахома передает именно ему дар свободы в лице пяти бутылок водки но. Но. Мычалкин в силу несформированности и тупости не принимает дар пяти бутылок водки, отказываясь от свободы. Что этим хотел передать режиссер? Наверное, это есть намёк на теперешнюю безинтеллектуальную реальность. Но персонаж Мычалкина всё же получает свободу от торжества Кафки от рук Пахома с неким участием красного ведёрка. Это есть прямое указание на то, что реальность постсоветизма может быть преобразована только через грех со стороны народа (Пахома). И это страшный вывод, ребята. 

Третья бутылка водки – Дилон.

В предыдущей версии я не останавливался подробно на этом персонаже. А зря. Дилон. “Лаки мэн”. Это есть олицетворение той самой мизерной прослойки людей, которых либо не затронула ужасающая реальность постсоветской России, либо они в ней присутствуют в форме победителей. Следовательно, Дилон физически испытывает ту самую вожделенную для всех свободу и не является искателем пяти бутылок водки. Но. Откуда же возникли его голоса в голове? Что именно он слышит? Муки стоны и плач. Боль и ужас негативной кармы. В его голове говорят убитые в ГУЛАГах, замученные крестьяне, стонут убитые во время коллективизаций, просят хлеба голодные. Вот что он слышит. И вместо борьбы и осмысления он идет к Маслаеву за порцией иллюзий. Вот. Поэтому духовно он всё ещё несвободен. Он все ещё заперт в торжествующем Кафке.

Четвёртая бутылка водки – персонаж Владимира Епифанцева.

Персонаж Владимира Епифанцева не просто бандит. Это некий образ современного Рогожина-Попа Гапона-Махно-Степана Разина. При этом Епифанцев олицетворяет собой Россию 90-стых. И он тоже жаждет свободы, но не через обретение заветных пяти бутылок, а через некое подобие масонского ритуала или античных мистерий. И это именно и играет злую шутку с ним. Персонаж Маслаева. Этот гений зла. Он соглашается провести ритуал после, которого происходит не просто гибель бандита, а некая смена эпохи. Бандитские девяностые уходят на смену реальности корпоративных-гламурных нулевых. И на сцену выходит персонаж Маслаева. 

Пятая бутылка водки – персонаж Александра Маслаева. 

И вот он. Злой гений реальности. Некий демиург, олицетворяющий нынешнюю капиталистически-корпоративную Россию нулевых персонаж Александра Маслаева. С первого взгляда не разберешь, что именно Маслаев обладает полной властью в реальности торжествующего Кафки. Сначала он кажется обычным начальником-самодуром. Но. Ближе к концу глядя на то, как он ловко справляется со всеми препятствиями, понимаешь, что он и есть истинный хозяин жизни. Более того, именно у него и находятся эта свобода в лице пяти бутылок водки. Именно он хранитель портала из ада постсоветской России. И как же он теряется после того как  у него отняли эту власть над реальностью персонаж Пахома.  Но и вообще непонятно кто именно украл эти заветные пять бутылок? В этом есть некий своеобразный открытый финал. Я думаю нужно обратить внимание на то, что Маслав сам не пользуется свободой. Не выпивает в жало пять бутылок. Он упивается этой мучительной садисткой реальностью, в которой он главный мучитель. И будет упиваться ей еще очень долго.   

Занавес. 

 10 из 10

Без вопросов. Шедевр на века.