Мне нравится читать Дину Рубину. Рассказ 'Любка' я прочла года два назад, но никак не могла предположить, что из такого короткого произведения (кажется всего 20 страниц), может получиться кино. Кино о доброте и зле, о любви, дружбе, доверии, преданности и предательстве, о бесчеловечности и милосердии и о терпении, терпимости и прощении.

В кинематографе не мало примеров, когда хороший сценарий бывает загублен бездарной режиссурой, халтурной операторской работой и плохой актерской игрой. 'Любка' не из этого ряда. У Станислава Митина получилась замечательная, профессиональная картина, глубокая, психологическая, правдивая, с хорошим вкусом и чувством меры, не оставляющая равнодушным зрителя. 

Высокий уровень операторской работы показывает живую картину и очень точно передает цвета далеких пятидесятых. Костюмы, прически, интерьеры, музыка, речь персонажей продуманы столь скрупулезно, что, глядя на экран, безошибочно ощущаешь ту эпоху. В картине практически отсутствуют ляпы. 

И, конечно, успех фильма - игра всех актеров, от исполнителей главных ролей и до эпизодических. Великолепен дуэт молодых актрис Елены Лядовой (Любка) и Анастасии Городенцевой (Ирина). Очень талантливо девушки раскрывают характеры своих героинь, таких разных и в то же время чем-то похожих. Похожих своим умением любить и быть преданными.

Сюжет: Молодой врач, Ирина Зальцман едет по распределению в далекий уральский городок. Едет с семьей, мамой Фаиной Семеновной и крошечной дочкой Сонечкой. Мама умирает, и Ирина вынуждена искать няньку для дочурки. А выбор совсем небольшой. Или вольнонаемная с комбината или зечка. Ира выбирает Любу. Девушка только отбыла срок и вышла на свободу. И все бы складывалось не плохо, Ирина врачует, Любка ведет хозяйство, но в стране раскрыто громкое преступление. 'Дело врачей убийц'... У кого хватит сил и духа остаться человеком в нечеловеческих условиях?

Ближайшая ассоциация - книга 'Евангелие от Палача' Вайнеров

Лучший кадр - Ирина предлагает Любе уйти от них с Соней, так как она, Ирина, носит 'преступную' фамилию.

Лучший текст - Сказка про зайца и лису в исполнении Любы. 'Пришла зима. Колотун собачий. Поняла лиса, что хана ей. Пришла к зайцу проситься, мол, пусти меня к себе. А он грит, как же я тебя лиса к себе пущу, когда вся хевра про тебя знает что ты марвихер какого поискать! А я тебе - говорит лиса - ксиву дам, все честь по чести, никаких шахер-махеров, а как весна, все, сразу отрываюсь. Зайчик, как последний фраер, поверил этой параше.' :-)

Итого - Теплый, душевный, добрый фильм. Очень рекомендую смотреть.