Такого я не видела давно. Русский сериал и настолько качественный! 

Предыдущие авторы рецензий отмечали, что многие детали фильма 'притянуты за уши'. Да, согласна, 'несостыковочки' случались, НО: ведь это не главное! Главное - идея фильма, то, что попытался до нас донести режиссер и актеры! А это - умение сострадать, любить, слушать и понимать другого человека, сопереживать, помогать другим в трудную минуту. 

Игра актеров невероятна... Серебряков и Шукшина - потрясающий дуэт! Серебряков настолько искренен, честен, справедлив и 'жизненен', что остается только замирать перед телевизором, думая: неужели такие люди бывают на свете? Мимика, жесты, и особенно взгляды этого актера потрясающе искренни и полны жизни. В этом сериале очень часто звучит наполненное эмоциями и смыслом молчание. Герои просто молчат, смотрят друг другу в глаза, и ты понимаешь все... Это сложно выразить, но это завораживает! 

Я ни секунды не пожалела о том, что посмотрела этот сериал! Он очень многому ненавязчиво учит. Очень советую посмотреть эту вещь!