Фильм, который поразил меня до глубины души, фильм, который заставил меня чувствовать, переживать, плакать и радоваться.

Не знаю почему он вызвал столько эмоций. Возможно потому, что история достаточно реальная. Это история, которая может произойти с каждым и никто от этого не застрахован. 

Сегодня ты обеспеченный человек, завтра в твой руке стакан водки. Сегодня у тебя есть спутник жизни, завтра ты одинок, без надежды на что-то более светлое. Сегодня ты счастлив, завтра счастье бежит от тебя, сыпется как песок сквозь пальцы. Ты пытаешься его подобрать, начать все заново, но оно опять убегает. 

Больше всего в этой истории меня поразил мальчик, который оказался намного умнее своих родителей, которых начало тянуть на дно чувство гордости, злобы и обиды. У него на глазах разрушилась семья, которую когда-то в городе считали приметной. Его отец отвез от матери в неизвестное село, по-сути бросил его одного. В этой ситуации не отец заботился о сыне, а сын об отце, не думая о том, как себя чувствует ребенок.

Выбор парня где-то в средине киноленты, а так же его слова о том, что каждому человеку нужно чувствовать любовь, тепло и понимание, заставил меня растрогаться до глубины души. А ведь это правда... И об этом стоит задуматься всем. Каждый имеет право на то, чтобы начать жизнь сначала, исправить свои ошибки, и почувствовать крупицу счастья.

9 из 10