Странно, что нет ни одного сообщения, ведь шоу пользуется популярностью.

Тила - красивая бисексуалка, модель, певица, профессиональная танцовщица. За ее любовь борются мужчины и женщины. Они обещают ей себя без остатка, но все же по прошествии целых двух сезонов Тила так и не находит свою любовь. В первом сезоне между девушкой и парнем, Тила предпочитает парня. Поцелуи, занавес, все прекрасно. Но счастье было так не долго. По словам Тилы, он ее бросил. Что же делать? Шоу продолжается! Начинаем второй сезон. Спрашивается - нельзя было вернуться к кому-либо из участников первого сезона? Обидно, досадно, но ладно. 

9 из 10