Название 'Террористка Иванова' - единственный огромный минус фильма. Этот минус сразу отбивает желание начать его смотреть. Я не любитель русского кино, а особенно сериалов, которые, в большинстве своём, как мне кажется, не вызывают у человек никаких чувств, не говоря уже об остальных вещах, которые перечислять можно долго и упорно.

Но скажу честно, этот сериал меня просто поразил. Что происходит в первый раз, после нашего многосерийного кино. 

После просмотра нескольких серий даже было как-то смешно, что ли. Мысли о том, что фильм чего-то стоит, начали достаточно быстро покидать мою голову. Сериал о не совсем психически здоровой женщине, и ничего более. Но почему-то, несмотря на эти мысли и как часто бывает, даже стыд за наше многосерийное кино, мне захотелось досмотреть этот фильм. И я не пожалел.

Постепенно зритель втягивается в этот мир и начинает понимать, что женщина не такая уж больная, а скорее несчастная и изломанная жизнью. Тут начинается сочувствие к ней, к её сыну, к следователю, и продолжается до самого конца фильма.

Думаю, совершенно нету смысла пересказывать сюжет, ведь я думаю рецензии пишутся не для этого. Кто захочет - фильм посмотрит.

Со своей стороны хочу написать:

+ Оригинальный и интересный сюжет.

+ Прекрасная игра актеров, так же как и их подбор.

+ Драматичность.

Конечно, минусы есть, ничего идеального не существует. Ну раз есть, пускай будут.

Думаю, такой фильм не должен оставить кому-либо отрицательных впечатлений и равнодушия. Хотя бесспорно, сколько людей - столько и мнений.

8 из 10