На дворе девяностые. Подросток Саймон живет в маленьком английском городке и пытается всячески примерится с окружающей его реальностью. А реальность такова: его отец работает  сантехником, его мать спивающаяся барменша, его сестра ш… особа довольно легкого поведения, и еще с ними живет странная старая слепая женщина, ненормальная на всю свою голову. При этом лучший друг Саймона предпочитает называть себя Кайли, вместо Кайла, и оба они без ума от розовых платьиц. Звучит довольно печально. 

	На самом деле это невероятно смешно. Этот сериал представляет взгляд в прошлое из будущего, причем именно тот взгляд, когда все плохое кажется хорошим. Этот сериал показывает, насколько прекрасным может быть настоящее, даже если вам пока так совсем не кажется. Есть как минимум четыре причины, из-за которых вы должны увидеть это. 

	Во-первых, этот сериал стоит посмотреть из-за атмосферы. Яркие краски, забавнее костюмы, полный привет из девяностых, из Англии девяностых. Spice Girls, смерть леди Ди и обтягивающие лосиные прилагаются. 
	Во-вторых из-за персонажей. Актеры невероятно хорошо справились со своими ролями и они показывают нам вовсе не реальных персонажей, нет, какой-то реальности здесь не стоит ожидать, они показывают карикатуры, со всем доступным им комическим талантом. 
	В-третьих, сериал стоит посмотреть из-за его легкого, не напрягающего юмора, приправленного крохами морали. 
	В-четвертых, из-за присказки, что будет сопровождать вас на протяжении всего сериала. 

«Где мы будем жить?
- В Лондоне. 
- И кто нас будет окружать?
- Прекрасные люди». 

Правда есть одна причина по которой ВАМ НЕ СТОИТ СМОТРЕТЬ ЭТОТ СЕРИАЛ. Гомофобия. Если в Вас есть хотя бы зародыш этой маленькой болезни, думаю лучше не смотреть сериал, где рассказывается о детстве молодого гомосексуалиста (хотя ничего такого ужасного там не происходит, поверьте). 

И вот, молодой оформитель Саймон Дункан живет и работает в одном из самых прекрасных городов мира Нью-Йорке. Живо и ярко он вспоминает свое прошлое в маленьком английском городке, и желает поделиться им с вами, чтобы заставить немного улыбнуться.