В дополнение, вдогонку полнометражному мультфильму о суперпсе на экране, но обычной собаке в реальной жизни, Вольте, создатели решились на съёмку новой на этот раз короткометражной истории об одном из главных героев картины - забавном хомяке Рино, который в качестве средства передвижения использует то ли капсулу, то ли шарик. В иобщем, хомяк без страха и упрёка, который с положительной и наилучшей стороны зарекомендовал себя в одноименном фильме и порадовал тем самым не одного человека, не одного зрителя своими шутками, действиями, смешными происшествиями и событиями, в которые он умудрялся обязательно влипнуть.

Итак, на этот раз коварный, жестокий и беспощадный злодей Зеленоглаз захватил в плен Пэнни и самого Вольта, вот-вот желая их уничтожить. Отец Пэнни, изобретатель и учёный, сперва приходит в ужас и панику от сознания того, что некому теперь спасти его близких и родных, но... приходит ему в голову одна идея: хомяк Рино - вот кто способен помочь и вызволить из беды наших героев! Для этого отец Пэнни превращает хомяка по аналогичной процедуре, проделанной с Вольтом-суперпсом, в непобедимого, устрашающего и вряд ли уязвимого героя - теперь хомяк отнюдь не прост, теперь он - Супер Рино. Берегись, Зеленоглаз! Рино идёт, вернее, летит как стрела, как метеорит, и расправа со злодеем отнюдь не будет спускаться до детских игрушек и сюсюканий, это - настоящая битва...

Довольно забавный, милый и яркий, этот 5-минутный мультфильм, несмотря на свой небольшой-таки хронометраж, способен порадовать, развеселить и поднять Ваше настроение на неограниченно долгое время. Посмотрев как-то раз 'Супер Рино', я так и не смог остановиться, и уж раз 5 на неделе нет-нет, да и поставлю, закручу и вновь порадуюсь за полюбившихся героев, за прекрасную и уютную атмосферу и тот позитив, положительную энергию и вдохновение, которыми преисполняешься при каждом его просмотре. 

Создатели не прогадали и посчитали явно не лишним вновь порадовать и заинтересовать зрителя, объединив и создав нечто особенное. Любимые герои, как и всегда, вместе, как и всегда, у них вроде всё тихо-мирно, за исключением постоянных козней, нападок и вредительств со стороны Зеленоглаза... Ну, а в целом, в целом, зритель более чем будет доволен снова увидеть полюбившихся со времён полнометражного фильма героев - Вольта, Пэнни, Варежку  и Рино, таких милых, особенных и по-своему ярких.

Лично я довольно высоко оценил этот замечательный, стремительный и динамичный мини-мульт, явно не без изюминки и с довольно смешным и непредсказуемым своим окончанием. На мой взгляд, 'Супер Рино' кому-то не понравиться или кого-то не порадовать просто не может. Итак, Дорогие зрители и Любители кино, более чем просто советую Вам к просмотру этот замечательный мини-мультфильм, который за время своей короткой продолжительности способен вознести Вас чуть ли не до седьмого неба, безмерно порадовав и вдохновив на просмотр или повторный просмотр одноименного и полнометражного мультфильма 'Вольт', по мотивам и на основании которого и был создан этот дополнительный и ничуть не лишний мультфильм. Итак, Дорогие друзья, советую к просмотру! Смотрите и будьте уверены - не пожалеете точно!.. 

'А я живу 2 жизни, я сложу их
И пойму, что нужно сердцу моему!
Во-о-от! Давай, Рино, давай, Рино...
А я живу 2 жизни, и от каждой беру
то, что мне по нутру!..' 
                                                             
- Мечтания Рино