Удивительно, что за более чем 30-летнее существование этого фильма, посмотреть мне удалось его только сейчас. И мне кажется, что он вполне может служить документом эпохи. 

Что же в фильме происходит, если взглянуть на сюжет отстраненным взглядом? Есть колхоз, у этого колхоза есть деньги, колхозу нужен мост, который может принести колхозу ощутимую экономию. Почему, спрашивается, государственный колхоз не может получить от этого же государства этот злосчастный мост? Почему бедный Пряжкин попадает в массу неудобных ситуаций, из которых его спасает только врожденная изобретательность? А вот тут то вам, господа, и ответ: Система не позволяет. 

Эта Система, собственно, и играет в фильме главную роль. Все колхозники, начальники и жулики - всего лишь статисты, которые в сложившихся условиях пытаются что-то делать. Кто-то честно, кто-то не очень. И только незаурядный изобретатель чего-то может добиться в этой бюрократической паутине. 

И это не смешно. Хотя фильм-то, конечно, комедия. Но смотреть все это грустно. Ведь это наши с вами отцы и деды клали свои жизни, чтобы сделать что-то полезное и не для себя, а для людей. Но Система царствовала - в плане нет? - до свиданья! 

Одна лишь фраза деда Афони (привет Данелии) звучит вполне современно: 'не может, Митяшка, суд невинного человека обвинить! Вот, разрази меня гром на этом месте, не может!... Может!'