Случайно наткнулась на этот фильм, а потом прочитала и рассказ. Про Дину Рубину много слышала, правда 'Любка' - пока что единственное, что я прочитала. Это не сложное произведение, не философское, не для размышлений, ни рассказ, ни фильм, а оно и не должно быть таким, достаточно и того, что оно о сложном, о тяжелом страшном времени.

История жизненная. Сколько было таких разрушенных семей, сколько несчастных людей. Как это страшно. 

Две главные героини. Ирина - настоящая еврейская интеллигентная девушка, обязательно получившая высшее образование и имеющая незаурядные способности к медицине, а главное полнейшую самоотдачу своей достойной профессии. Как ребенок, воспитанный в тепле родителького дома, весьма наивна, доверчива, и слишком добра супротив неприветливого холодного мира вокруг. И Любка - та, которую жизнь уже побила как только можно было. Отчаянная и храбрая, сильная, умная, хитрая и талантливая, криминальный талант - это очень большой талант. 

Казалось бы, такие как Любка по жизни редко пересекаются с такими как Ирина, если бы не то страшное время. Город, где ничего нет кроме тюрьмы, где почти каждый житель имеет к этой тюрьме отношение. Так Ирина и взяла к себе в дом Любку присматривать за крохотной дочкой. По началу, узнав некоторые факты про Любу, Ирине стало страшно. А на самом деле, Любе, выросшей без родительской заботы, было просто необходимо чувствовать себя нужной, ощущать любовь людей, находящихся рядом и дарить им немного своей.

Вместе... Вместе Ирина, Сонечка и Любка пережили это страшное время. Истинным злом здесь были отвратительные личности, подхалимствующие перед руководством, вроде омерзительной соседки и перекрашенной докторши, а у Любки, живущей 'по понятиям', как раз было невероятно остро развито чувство справделивости и правды.

Две актрисы (сыгравшие Любу и Ирину), которых мне раньше не доводилось видеть, очень хорошо передали своих героинь, просто слились с ними и внешностью и характерно.

Единственное, когда я увидела конец фильма, мне почему-то показалось, что надо было закончить на том, как Ирина и Соня получили открытку от Любки, и в рассказе, оказалось как раз именно так, но все же в фильме сохраняется эта неопределенность, встретятся ли они они еще когда-нибудь все вместе. А фильм очень хороший и душевный получился.

8 из 10