Нежное зомбированное телевизором существо по имени Рино в своей огромной и широкой душе мечтало о приключениях, опасностях и подвигах. 

- И два, и три, и четыре. - Сгорают калории? – О да, просто пылают…

Но жизнь хомячья текла своим чередом. И однажды вдруг (читай, как всегда в мир пришла беда) произошло ужасное событие, дочь известного ученого и ее собаку украл злодей. 

- Никто не поможет. Ни человек, ни пес(А хомяк поможет. Надо было всю флору и фауну перечислить, может и правда, тогда бы никто не помог))).

Спасти самому трусость не позволяет и посылает в это опасное путешествие-миссию крохотного зомбо-ящика хомяка, необычного, а статичного. И пронзили хрупкое хомячье тело чудо-лучи и разбудили мечту хомяка. 

- Хи-хи-хи-хи, пора начинать, пора начинать, ПОРА НАЧИНААТЬ!

И вот летит он через моря и океаны (и откуда он узнал, где пленные были!) чтоб наказать бусурмана нехорошего. 

- Кто? Кому это по силам? Тыдышь. – Я жгу глазами бетон! Хи-хи-хи-хи.

Вот тебе и лазер из глаз, вот тебе и супер писк хомячий. Получай, разноглазый злодеюшка!.. Очень нравится мне этот крохотный мультик. Он пропитан весельем, нежным хомячьим юмором (а такой бывает?) и превосходной яркой картинкой. Очень нравятся момент с пением и а-ля Матрица. Надеюсь, про этого воинственного, бесстрашного, готового на любые приключения смелого и немного сумасшедшего хомячка Рино когда-нибудь снимут полнометражный мультфильм (и не один!). Он же такой смешной, а короткометражки вообще недостаточно для раскрытия этого пушистого персонажа.

- Но я живу две жизни. Я сложу их и пойму, что нужно сердцу моему. Вооот… Хи-хи-хи-хи, давай Рино, давай Рино, давай Рино.

Моя оценка:

10 из 10

P.S. И еще много десяточек.