Трогательный, милый и очень обаятельный зверёк. 

Кто в детстве не мечтал летать, прожигать взглядом стены или со скучающим видом поднимать многотонные тяжести? А вы..? Да-да, вы - тот, кто это сейчас читает - разве вы никогда не представляли себя на сцене перед беснующейся толпой, которая вас обожает? Наверное, в каждом из нас есть такой маленький Рино. 

Мордочка кирпичом, непоколебимая вера в себя и капелька непосредственности в сочетании с крохотными нежными лапками, которые едва-едва видны из-под пушистой шёрстки... Разве можно не любить это очаровательное, никогда не унывающее создание?

Даже немного жаль, что полнометражный Вольт получился таким законченным, и что вторая часть была бы лишней. Зато вот такая короткометражка очень гармонично сочетается с фильмом (ну не поворачивается у меня язык, а точнее пальцы, назвать его мультиком!).

Пересматривать каждый день как средство от депрессии!

10 из 10