Об этом концерте трудно писать - его нужно видеть и слышать. На то время, ещё не столь известная группа, выдала потрясающий концерт, который разошёлся огромными тиражами и по сегодняшний день может считаться одним из лучших в своём жанре.

 Группа выступала ещё в раннем составе с Сами Ванска и о Марко ещё не было и речи. Они молодые, не ослеплённые славой и безусловно подкупающие своей искренностью - это именно тот Nightwish, который сейчас смело можно назвать легендарным! К огромному сожалению, теперь в группе нет ни Сами ни великолепной Тарьи, что несомненно сказалось на её звучании и далеко не в лучшую сторону...

 Но всё же, всем поклонникам настоящего Nightwish, этот концерт всегда будет напоминать о 'золотой эре' талантливейшей команды сумевшей идеально соединить отменное звучание рока и оперного вокала. Сейчас многие группы и исполнители издают 'живые' концерты, но, большинство 'монстров' мировой сцены, будучи более популярными, даже близко не могут сравнится с  Nightwish тех времён (теперешний с Анетт вообще - никакой), ведь даже через восемь лет их выступление притягивает неземной энергетикой Т. Турунен и шикарным звуком, созданным  истинными мастерами своего дела.

 Пусть группа уже не существует в таком составе, но старые фаны всегда будут помнить именно их:
 Тарью Турунен
 Туомаса Холопайнена (хоть он и убил группу уволив Тарью)
 Эмппу Вуоринена
 Юкку Невалайнена
 Сами Ванска

Эти люди вместе создали настоящий шедевр и каждый истинный поклонник качественной рок музыки просто обязан приобрести DVD Nightwish: From Wishes to Eternity - Live в свою коллекцию.

 Гениально! Такие шедевры никогда не теряют своей силы и великолепия!
 
 10 из 10