Помнится кот Леопольд всегда говорил: «Ребята, давайте жить дружно», а Митя Пряжкин, герой этого фильма, всегда повторял «Живите в радости, люди». А по сути это сказано об одном, что людям нужна радость. Последние 30 лет, миру катастрофически не хватает Любви и радости. Неужели, раньше всё было по-другому? Трава зеленее, воздух чище, люди добрее? Или это всего лишь смена поколений? При каждом просмотре этого фильма, в душе всегда остаётся доброта и свет, и так хочется всегда жить в радости. Сейчас живём все в новых ценностях, «ты - это то, сколько бабла у тебя в кармане». В автобусе едешь и все в айфоны тыкают, никто ни кого вокруг не видит. Люди плохо понимают за чем сейчас живут. Ориентир на материальные ценности оказался ложным. Удовольствие и наслаждение не приносит в итоге умиротворённости, а только разогревает аппетит на ещё большее потребление. Я помню то время, когда всех знала в радиусе 5 км от своего дома, меня знали, постоянно игры разные придумывали, дворами играли, все собирались (никакого алкоголя, наркоты не помню). Сейчас не знаю кто живёт в подъезде, не по моей вине. Айфоны, смартфоны, инет - вот радость и горе сегодняшней реальности.

Милый такой, добрый советский фильм, с одним из лучших советских актёров в главной роли. Леонид Куравлёв создал неповторимый образ милого, деревенского чудака. Неугомонного, доброго и чистого душой человека, который искренне хотел помочь людям, сделать их жизнь более простой и естественной. И вопреки всеобщему мнению, что Лень, двигатель прогресса, я считаю, что ЧУДАКИ настоящие двигатели прогресса. Это их неуёмная жажда познания всего и вся, их гениальные идеи и их безграничное желание сделать что-то новое и существенное для человечества и движет весь прогресс. Именно Чудаки изобрели когда-то колесо, которое и повернуло историю развития человечества в новом направлении. 

История о простом, доверчивом сельском изобретателе Дмитрие Петровиче Пряжкине, которого односельчане по-свойски называют Митяем. Изобретатель-самоучка – человек исключительно интересный для всех, но только не для своих близких. Он фонтанирует бесконечными идеями и проектами по их воплощению. Стремится усовершенствовать каждую попавшую под руку вещь и тащит домой кучу самых неожиданных предметов для потенциального «машиностроения». И днём, и ночью он что-то чинит и придумывает в своей мастерской, у него постоянно что-то падает или ломается, так что его жена Ульяна совсем потеряла покой и то и дело ругается с мужем. Но односельчане уважают народного умельца, а одно из его изобретений для подъёма полёглых хлебов даже попадает в газеты. 

Жизненная комедия от режиссёра Леонида Миллионщикова с любимыми советскими актёрами. Роли в фильме исполнили  Владимир Басов, Борис Новиков, Роман Филиппов, Нина Гребешкова, Савелий Крамаров и другие.

Фильм не для тех, кто жаждет острых ощущений от фильма, крови, убийств, извращений и пошлости, которыми напичкано современное кино, они просто его не поймут. Хороший добрый фильм о нормальных человеческих взаимоотношениях. Жаль, что нет машины времени… Я скучаю по добрым, искренним и бескорыстным людям которые, к сожалению, скоро только в кино и останутся. Вроде, люди тогда жили не богато, зато деревня процветала, а сегодня что... Грустно, очень грустно, поэтому и смотришь эти фильмы чтобы вновь вспомнить и пережить те забытые ощущения, от них добрая энергетика идёт, как будто всё ещё жив Советский Союз.

Хороший фильм. По своей явно выраженной морально-нравственной, социальной и сатирической направленности, чем-то напоминает старый добрый «Фитиль», только полнометражный. Беда в том, что с тех пор мало что поменялось. Только если раньше махинации чаще имели локальный характер и относительно скромные размеры, то сегодня всё то же самое, но в поистине грандиозных масштабах. И раньше чаще сажали, а сегодня «сажатели», как правило, в доле, некому сажать. И по инстанциям сегодня честному человеку можно ходить бесконечно. Короче, смотришь и понимаешь: почти ничего не изменилось, только масштабы!

После просмотра таких фильмов всегда на душе становиться так светло и радостно. Хоть и показано всё немного наивно и в чём-то даже утрированно, но так красиво и по доброму всё снято, что совсем не хочется, да и не приятно смотреть тот современный отечественный шлак, который выпускают сейчас под видом кино. В общем смотрите старое доброе советское кино, наполняйтесь радостью и теплом. И живите в радости...

10 из 10