«Не созданы мы для легких путей,
И эта повадка у наших детей.»

Кажется, это у В. Гроссмана: «Время любит лишь тех, кого оно породило. Самое трудное- быть пасынком времени.» Эти слова всплывают, когда смотришь фильм «Любка».  Про то время говорили: половина –сидит, половина- охраняет.   Герои  «Любки», оказавшись пасынками времени, не только сохранили свое человеческое лицо, но и помогли поддержать едва тлеющий огонек надежды и человечности в окружающих. Они ПЕРЕЖИЛИ ЭТО.  И этим фактом дали жизнеутверждающую силу будущим поколениям. Мы стоим у них на плечах и видим дорогу, освещенную их светлыми душами.

	Сколько у нас в стране было так называемых «бывших»-  раскулаченных, репрессированных, бежавших от всевозможных гонений, от голода, скрывавших свое прошлое, с «плохой» фамилией… Это были выброшенные на выживание осколки нашей растерзанной страны, по которой катилось безжалостное и слепое колесо истории. Каждый осколочек протягивал руку и помогал выжить другому. Ташкент был наводнен такими людьми, ибо здесь, вдали от центра, проще было выжить.

Жаль, что по роману Д. Рубиной 'На солнечной стороне улицы' не создано фильма. Может, не совсем к месту мой отзыв о литературе, но во-первых- фильм 'Любка' и одноименная повесть- воспринимаются как одно целое, и в этом несомненная удача авторов и исполнителей фильма, а во-вторых - они же очень близки - эти два произведения Д. Рубиной.   

	Совсем не случайно повествование  романа «На солнечной стороне улицы» охватывает время войны.  Только прочитав эти две книги  -«Любка» и «На солнечной стороне улицы»,  понимаешь,  что они связаны незримой  нитью преемственности. И еще чем-то - чрезвычайно большим и значимым. Закрыв последнюю страницу «Любки» и открыв «На солнечной стороне улицы», читатель вновь погружается в ощущение водоворота жизни, где стремление к доброму, высокому и прекрасному сильнее  любых обстоятельств, и нет ничего важнее этого.

	Веркина судьба и судьба Д. Рубиной - они, конечно, разные. Но, как говорит сама Д. Рубина в романе - они «слеплены из одной глины». И это правда, если говорить об истоках духовной наполненности их творчества.

	От «Любки» и от «На солнечной стороне улицы» остается такая теплота в душе, что хочется верить- все у нас будет хорошо! Ведь даже «пасынков времени»  Время и История все равно награждают своим достойным местом.  

 10 из 10