Лучшая из просмотренных дорам. Один из немногих сериалов, в котором сложилось все: интересный сценарий, красивые операторская работа и саундтрек, актеры, очень точно занимающие позиции в фильме. Создатели дорамы преподносят историю, которая заставила сопереживать и думать, любить  героев за их ошибки, оптимизм, веру в дружбу и любовь!

Главная тема фильма - превращение школьников во взрослых людей. На пути к росту их ждут боль, потери и разочарования,  как ни трудно их преодолевать – рядом всегда верные друзья, они как единое целое, вместе преодолевают сложности, вместе взрослеют, вместе идут к назначенной цели…

Просто убивает своей харизмой Ли Мин Хо, так сыграть дерзкого и ранимого лидера F4, думаю Чжун Пё – образ, который не может оставить равнодушным! С его первого появления в кадре, когда он прилетает в школу на личном самолете,  выражение лица показывает, что человек очень избалован и ему противно находиться рядом со всеми, кроме друзей. Безграничная власть, безысходность, скука и нехватка любви заставляет парня искать выход эмоций в жестоком отношении к сверстникам, в чем и забавляются детки самых влиятельных лиц Кореи, знаменитые Boys of flowers.

Гым Чан Ди,  отважная девочка из бедной семьи, волей случая попадает учиться в школу Шинхва и  не собирается мириться с  несправедливостью, царящая в школе. Её девиз «Вперед», что бы ни происходило! Она терпеть не может богачей, присосавшихся как пиявки, к карманам своих обеспеченных родителей!

Интересно наблюдать за превращением прекрасных принцев в человечных людей, двое из которых знаменитые казановы, а третий, страдающий от потери семьи в детстве, одинокий и странный парень…

К середине фильма станет ясно, что F4 превращается в F5, Чан Ди – своего рода талисман четверки, она меняет взгляды и мысли ребят, после ее появления они начинают видеть жизнь ее глазами.

Хочется отметить актерскую работу Хе-Юн Ли, играющую мать и главную злодейку фильма. Она играет судьбами своих детей и всех тех, кого считает помехой в развитии корпорации Шинхва. Для нее нет ничего святого, только карьера и бизнес, бизнес и карьера! Её росказням нет предела, ближе к финалу фильма дети отказываются называть ее матерью.  Хотя в последней серии есть малая надежда на то, что все люди меняются, даже злые ведьмы…

Дорама наполнена как мелодраматичной линией, так и жанром комедия. Я просто каталась с момента, когда Чан Ди впечатала Чжун Пё ногой с разворота, в лицо! Как на балконе она причитала, обзывая Гу Чжун Пё Гу Чжон Муль (грязная вода), а F4 мухами. Как после спасения Чжун Пё отблагодарил Чан Ди тем, что запустил в бассейн уток и умилялся с этого.

Есть моменты, от которых хочется плакать от чувств или умиления, когда Чжун Пё понимает, что Чан Ди оболгали, а вся школа над ней издевается. Он распихивает обидчиков, берет её на руки и уносит домой…Когда Чжун Пё и Чан Ди на пикнике…Когда он её спасает в горах…Когда готов к тому, чтобы ему переломали  ребра, лишь бы ни один палец его девушки не пострадал…Когда не может вспомнить Чан Ди после аварии, она бросается в бассейн и не собирается всплывать до тех пор, пока не спасет любимый и не вспомнит ее имя.

Смотрите сериал и вы не пожалеете потраченного времени!

10 из 10