О дораме 'Мальчики краше цветов' наслышаны все, кто хоть немного вовлечен в мир азиатского кинематографа. Манга, которая легла в основу этого сериала, была экранизирована множество раз с большим успехом. Неотразимая четверка 'F 4' покорила девушек всего мира.

Кратко расскажу о сюжете. Элитная школа, где учатся самые-самые сливочные сливки Сеула. Но и среди них есть свои лидеры - пресловутая группа 'F 4', состоящая из наследников богатейших семейств Кореи. Парни управляют школой и по своему усмотрению вертят судьбами всех ее учеников. Попасть в немилость четверки - верная смерть. Именно это и случается с Чан Ди, девушке из низшего среднего класса, очутившейся в элитном заведении по чистой случайности.

Чан Ди в одиночку противостоит богатеньким засранцам, и ее бойкий характер, неожиданно меняет все вокруг. В девушку влюбляется Джун Пе - лидер четверки, да и другие проникаются к ней разного рода чувствами. Вообщем, история полная любовных приключений и всяческих забавных неожиданностей.

Я знаю, что многих затянуло в мир корейского кинематографа именно после 'Мальчиков'. Эта дорама стоит особняком, по ней равняются все прочие сериалы. Имена Ли Мин Хо и Ким Хен Джуна (которые русскому человеку и выговорить то сложно) дамы всех национальностей произносят скороговоркой и с придыханием. 

Мне же восхищаться мешает девица в главной роли. Не впечатляет она меня ни внешне, ни актерской игрой. А мальчики действительно отличные. 

И если вы хотите познакомится с новым для себя блюдом - корейским кинематографом - этот сериал очень советую.

6 из 10