Впервые этот мультик я посмотрела в 2002 году утром на маленьком, доживавшем свои последние дни, черно-белом телевизоре на кухне за завтраком. Мы с папой пили чай и смеялись, и смеялись, и смеялись, и смея... 

'Однажды' это маленький детский рассказик, пересказывать его бессмысленно, в нем чуть больше трехсот слов, его можно прочитать меньше чем за минуту, сам мультик длится четыре минуты, но смеяться и смеяться, и еще раз смеяться, и опять смеяться вы будете очень долго. 

Вообще, мне кажется, смеховая традиция в русской литературе представлена немногими именами. Хармс один из немногих, чуть ли не единственный даже, и то крайне непопулярный среди современного, в особенности юного, читателя автор. Исправить эту несправедливость не в моих силах, но смотреть и всем советовать это то, что я могу. 

Итак, если вы никогда не видели 'Однажды', посмотрите, этот день станет самым веселым в вашей жизни.

10 из 10