Нет, всё познается в сравнении, я не против. Но дело в том, что с 1990-го прошло 23 года, как-никак. Тогда очень многое было по-другому. Не лучше, не хуже, просто по-другому.

И вовсе ни к чему прокладывать эти бесконечные 'фи, как это ужасно, вот Арни в 90-м году...'. Арни с тех пор губернатор уже.

Да, исключительно экшн, да, только за счет спецэффектов, да, сюжет проваливается. Ну и что. За сложным кино, задающимся глобальными сверхэкзестенциальными вопросами, надо обратиться к Малику, я думаю. А здесь - старый добрый боевик в современном формате.

Актеры старательно дерутся и намеренно не перегружают зрителя длинными монологами, от которых те же зрители отмахиваются поп-корном, мол, где драчки. Юмора не хватает, может быть, но это нам уже к Мэтью Вону, думаю. А у Фаррелла бровки домиком слишком хорошо складываются, чтобы ещё и шутить.

В своем жанре, в своем формате, вполне заслуженные

7 из 10