В далекой и прекрасной стране цветущей сакуры жила счастливая семья. Всё было прекрасно самая старшая дочь поступила в престижную школу и всё должно было быть хорошо…но у судьбы были другие планы.

 Ая Икеучи – жизнерадостная, талантливая, умная и красивая девушка заболела. Эта болезнь была неизлечима. Многие люди, узнав такое просто бы сдались, опустили руки, но только не Ая, она нашла в себе силы бороться. 

Родители были разбиты, такое не каждый выдержит, когда узнает, что твой ребенок заболел. Но их не покидала надежда: отец пытался оставаться таким же жизнерадостным, как и всегда, мать - помогать и заботиться не только о своей семье, брат и две сестры стали более дружны, более усердны, добиваться своих целей. 

Во время болезни Ая вела дневник и из этого дневника, мы – зрители понимаем её чувства, переживания, боль, всё то что она старается не показывать людям.

В этом фильм так же есть и любовная линия и она прекрасна. Ты начинаешь осознавать какая должна быть любовь чистая, прекрасная. Ая помогла Асо понять какой он настоящий, жить, а не существовать, не быть эгоистом. Тут нет поцелуев и вечных клят, а простое понимание и поддержка.  

Смотря этот сериал, начинаешь задумываться о жизни, что мы сделали или что еще не успели, зачем мы здесь, почему хорошие люди, как эта семья должны страдать и от этого начинаешь плакать, просто потому что хочется. Неловко и как-то по детски пытаешься объяснить себе, что надо успокоиться, что это всего лишь кино, но как? Это реальная жизнь, это не выдуманная история, тут не будет счастливого конца, они не будут вместе.

 Этот фильм прекрасен и в то же время грустный. Он учит нас ценить жизнь, минуты, проведенные с родными и друзьями. 

10 из 10