Разговоры о римейке успешного мини-сериала 1990 года шли давно: настолько давно, что, к примеру, Хлое Грейс Морец, рассматривавшейся на роль Беверли, стукнуло двадцать лет, а несколько ключевых фигур покинуло проект. Пожалуй, это тот случай, когда любой фанат книги не отказался бы перенестись в ту вселенную, где фильм все-таки снял Кэри Фукунага – он планировал рейтинг NC-17 и включил в сценарий ряд весьма откровенных сцен, которые, по его мнению, слишком важны для истории, чтобы просто их отбросить. Оставив в стороне этические вопросы (могут ли дети сниматься в ленте, если им по закону нельзя смотреть сцены со своим участием?), скажем лишь, что картина Фукунаги получилась бы как минимум интересной. Но режиссерское кресло все-таки занял Андрес Мускетти – новичок в мире большого кино, преследующий, как и любой дебютант, цель не разругаться со студийными боссами и не налажать. В этом отношении работать с новичками – одно удовольствие. 

Сделать фильм страшным (а это, разумеется, ключевой момент в случае фильма ужасов) вообще очень легко, если снимать по Кингу. Достаточно просто следовать оригиналу и не запороть каст – остальное приложится. «Оно», безусловно, один из самых страшных романов писателя, если не самый страшный – во всяком случае, Кинг признавался, что даже сам боится Пеннивайза, и это совершенно неудивительно. Для Билла Скарсгарда соорудили вполне достойные костюм и грим, но, самое главное, он глубоко погрузился в роль и едва ли в чем-то уступает Тиму Карри. Его Пеннивайз настолько страшен и омерзителен, насколько может быть антигерой, а его личины многообразны и пугающи. Будь я ребенком, я не выдержала бы и пятнадцати минут просмотра, да и после тех пятнадцати неделю боялась бы спать одна. Поэтому, подводя промежуточный итог, скажу: как фильм ужасов «Оно» вышло на славу.

Хорошо ли «Оно» как экранизация? Сложно говорить об этом сейчас, пока не вышла вторая часть. В целом сценарный ход с разделением «детской» и «взрослой» частей оправдан и в плане хронометража (не делать же «Сатантанго» только потому, что книга толстая), и в плане восприятия сюжета. При чтении книги постоянные прыжки из прошлого в будущее и обратно раздражают и сбивают с мысли (субъективная точка зрения, но все же). Конечно же, лучше отделить мух от котлет, чем лепить два сумбурных фильма, первый из которых придется пересматривать, прежде чем пойти на второй. Но от экранизации ждут, как правило, одного – соответствия источнику, а с этим у Мускетти и его команды хорошо не всегда. Такие важные сцены, как знакомство детей, их первые совместные занятия, индейский ритуал и многие другие в окончательный вариант сценария не вошли, и это оставляет некоторый осадок. Такой же осадок, как, скажем, отсутствие Тома Бомбадила у Питера Джексона: да, фильм потрясающий, но это же Бомбадил, как же без него? Хотя тем, кто книгу не читал, напротив, проще: история становится не такой загруженной и легче воспринимается.

О подборе актеров я уже написала выше: каст не нужно было делать звездным, узнаваемым и потрясающим воображение – его надлежало просто не завалить. Здесь нет «звездных детишек», засветившихся в каком-нибудь многомиллионном блокбастере, если не считать крошечную роль маленького Питера Квилла в «Стражах галактики». Однако все они неплохи сами по себе (особенно Софиа Лиллис, ради которой стоило бы лишний раз экранизовать Набокова), и здорово выглядят в команде. Настоящий «Клуб неудачников» как он есть. Было бы забавно затянуть сиквел настолько, что они успели бы вырасти и сыграть самих себя во «взрослой» части повествования, но, учитывая сборы, теперь железо едва ли успеет остыть. 

Лента приятна и в таких важных деталях, как ненавязчивый, но тревожный саундтрек; жутковатые локации вроде колодезного домика; отдельные предметы интерьера, перекочевавшие из романа без изменений и многое другое. Нельзя не оценить отличные, не надуманные, очень живые диалоги. Так что на текущий момент, если не брать в расчет грядущее продолжение, «Оно» – достойная экранизация и добротный фильм ужасов.