Проходит время, проходят годы, и фильмы начинают всё больше забываться в памяти. Сюжет начинает всё хуже усваиваться, не можешь вспомнить имена и лица актёров игравших в фильме, и впечатление о нём после просмотра, тоже со временем забывается. Всё меньше и меньше начинаем любить кино, но это не значит, что мы будем его меньше ценить.

Когда только начинаешь смотреть 'Живёт такой парень', то не сразу можно разглядеть сущее представление, этой удивительной, и невероятно простой ленты, в которой даже название имеет простецкий смысл - мол живет такой, обычный русский парень, с открытою душой и чистым сердцем... Но вот ближе к концу фильма, когда начинается сцена в местном травмпункте, уже по настоящему ощущаешь, и начинаешь ценить этот невероятный кинематограф Василия Шукшина. Он обладал истинным новаторством, но увы не каждый может это оценить. 

Шукшин в этой кинокартине добился невероятного - он смог простым языком, ответить на непростые человеческие вопросы. 'Живёт такой парень', даже по прошествии 50 лет с того момента как был снят, не потерял своей актуальности, и до сих пор кажется невероятно откровенным для тех лет. Добрый и душевный юмор, который невозможно не полюбить, словно ласкает душу и предает этой картине ещё больше положительных качеств. 

А главный персонаж этой картины - Пашка Колокольников, в неподражаемом исполнении Леонида Куравлёва, во многом характеризует те новые времена Хрущёвской оттепели начала 60-ых годов, своей мечтательностью, открытостью и душевностью, словно сопереживая новым событиям в стране. То, над чем в те годы было сложно шутить, а именно: поднятие целины, постоянное столкновение и разногласие 'городских' и 'деревенских', в фильме так же легко и беззаботно воспринимается с соответствующей долей иронии.

Помимо того что этому фильму повезло со временем и обстоятельствами повлекших его появлению на экраны, он стал во многом значимым для исполнителя главной роли, Леонида Куравлёва, но и не менее значимым для режиссёра, Василия Шукшина. Ему удалось полностью раскрыть себя уже в своей первой полнометражной режиссёрской работе, показав своё собственное восприятие киноязыка, и морально себя зарекомендовать в плане того, что он является не только замечательным писателем, но и режиссёром.

8.5 из 10