Сериал смотрится с большим интересом и на одном дыхании. События разворачиваются довольно динамично, сюжет не затянут. Здесь нет сильного изобилия фантастики, так как основное внимание приковано к драматическому и детективному компонентам повествования. Очень конкретно и наглядно, без каких-либо скрытых подтекстов раскрываются основные идеи картины. Да, возможно, они уже были в других произведениях (это заметно), но это нисколько не делает сериал банальным «штампом».

Завязка довольно проста. На Землю в один день прибывает 29 космических кораблей инопланетян, которые представляются как «визитёры» и предлагают всем новые технологии, энергию, всеобщее медицинское обеспечение, да и вообще, «мир во всём мире». Сами прилетевшие обладают просто «неземной» красотой, улыбаются, всячески показывают свою благосклонность к людям, так, что никто не подозревает, что, в сущности, они представляют собой, и какие они на самом деле преследуют цели.

Вообще сериал передал зрителю не столько то, что могут сделать пришельцы на Земле, сколько то, как человечество легко «купить», поработить, «зазомбировать» с помощью рекламы, СМИ, красивых слов, или, как сказал один из персонажей «праздничного стола с бесплатным десертом». Впоследствии, это приводит к тому, что люди боготворят визитёров даже за то, за что не надо.

Однако главная мысль фильма лежит гораздо глубже, она раскрывается постепенно, затрагивает эмоциональные аспекты, проблему жажды власти, проблему духовного развития.

В сериале есть всё. Здесь есть интриги, любовь, предательство. Персонажи играют просто отлично. Вообще, основные ключевые роли в сериале отведены женщинам. Отдельно хочется отметить роль главного визитёра Анны (Морена Баккарин) - очаровательного, но расчётливого и умного тирана, «псевдобога», которую актриса сыграла просто замечательно.

В сериале есть кое-какие погрешности. Большая часть из них связана с некоторыми научно-биологическими аспектами. Но в сериале главное не это, поэтому я совершенно спокойно закрываю на это глаза.

Жалко, что сериал закрыли на довольно пессимистичной кульминации и, скорее всего, мы не увидим продолжения. Но я всё равно рекомендую к просмотру, поскольку основная идея в более чем полной мере уже раскрыта в первых двух (особенно во втором) сезонах. Сериал того стоит. А продолжение всегда можно додумать самому.

'Мы идём с миром. Всегда.' 

Ставлю максимальный балл:

10 из 10