Посмотрев старый хоррор Оно по Кингу, я был преисполнен надежд на брутальность и кошерные спецэффекты, вроде той, что я получил при просмотре 'Нечто', но на выходе получил почти детскую сказку. С хорошим посылом, но с крайне хромающим исполнением с точки зрения жанровой принадлежности. Но тут я вспомнил про вторую часть своего изначального плана-провести сравнительный анализ старого и нового. И вот тут началось самое интересное. Во-первых, фильм выглядит гораздо реалистичнее во всех смыслах. Он более современен в плане уровня вещей, которыми пытаются напугать зрителя. Более страшными они не становятся, но сами попытки зачётные. Сценарные дыры тоже куда менее заметны за счёт более грамотной расстановки сцен из первой части, что не отменяет того, что некоторые из них довольно притянуты за уши (как сцена ссоры). Хотя, возможно, дело просто в проседающей игре. Это бывает в хоррорах, особенно где участвуют дети. Не в плюс, конечно, но понять можно. Многовато откровенно сортирного юморка. С одной стороны, конечно, неприятно, но с другой-повышает градус реализма, раз уж мы имеем дело с натуральной школотой. Стерильная первая часть снова проигрывает. Уровень насилия. Здесь он гораздо выше. В кино редко можно увидеть, как некто или нечто расправляется с детьми, но здесь всё настолько графично, насколько это имеет смысл. 'Матюки, убийства', только что сисек не завезли, и то, было что-то в этом направлении в сцене на озере. Короче говоря, фильм откровенно давит на границы дозволенного и разумного, но, на мой взгляд, не переходит их. Первая часть же даже не пытается. Все пугающие элементы там словно для галочки, в остальном же - ничего, кроме хорошо написанной и плохо сыгранной экспозиции, там почти нет за два-то часа. Правда, тут на свет выходит момент, в котором первая часть всё же сильнее, персонажи раскрыты намного лучше и не состоят из одной отличительной черты и маленького флешбека, который у некоторых вообще только упоминается, но не показывается. Однако, звезда здесь Клоун, не стоит об этом забывать. И он действительно харизматичен. Он не переигрывает (кроме самого финального появления на экране), не играет в зло ради зла, не болтает зря, не ждёт напрасно у моря погоды, как в первой части, он ведёт себя как настоящий опытный хищник, пусть и довольно специфический. Тут хайп полностью оправдан, но это вопрос личных симпатий. В первой части этот персонаж с точки зрения актёрской игры был, пожалуй, лучшим.

Однако, из всего этого пока рано делать полноценный вывод. Хронометраж второй части меньше на пол часа по причине банальной, как большинство киношных штампов: затравка для сиквела. В которой, ясное дело, и будет продолжена сюжетка клуба неудачников. Ставлю лунапарк с блекджеком и шлюхами, что оказывается, приличными людьми они все вовсе не стали, и нас окунут в жесть бытовухи на фоне возвращения кошмара. Это хоть и банально, но более грамотно и современно. Однако, время покажет. Сиквелы обычно проседают по сравнению с оригиналом, поэтому будем ждать продолжения. У первой части, не смотря на весьма низкую планку, ещё есть шансы хотя бы размочить счёт. 

А пока: 8 трусов эддиной мамки из 10.