В начале даже не хотела смотреть эту дораму... После первой серии хотела отказаться, но все-таки решила посмотреть, что будет дальше. И дальше я начала плакать. Эти слезы невозможно было остановить - они лились ручьями сами по себе... Многие говорили что я бесчувственна, но 'Один литр слез' заставил мое сердце стучать быстрее, заставил переосмыслить все то, что я делала раньше и понять, какие у меня есть возможности.

Ая Кито... Девушка, которая продолжала бороться до самого конца, которая знала, что покинет этот мир, но все равно продолжала верить в то, что не все потеряно. Она нашла смысл в своей жизни. Она не сдавалась до самого конца и принесла очень много пользы людям. 'Я больше не могу ходить... Но я помогла кому-то... Я помогла другому.' Эти слова заставили меня испускать океаны слез. Я бы не смогла быть такой же сильной, как она... Даже умирая, Ая радуется за других. Она волнуется не о себе, а о своих близких.

Когда была сцена, где одноклассники говорили, что не могут спокойно учиться из-за ее вечных опаздываний, я так и хотела понадавать им всем по рожам! Она ведь, несмотря на свою болезнь, заботится о вас, о вас, людях, которые после всей этой заботы еще и жалуются! Запомнился момент, где Ая предлагает проводить на ней эксперименты, чтобы найти средство от СПД. Насколько же она хочет помочь людям! Даже ценой собственной жизни она желает помочь другим...

Асо меня порадовал. Он не оставил ее, держался вместе с ней до конца. Вот что значит любовь, без этих 'чмоки-чмоки', 'люблю, скучаю, целую' и т.д. Любил ее, поддерживал, был рядом. Ая так хотела выйти замуж... Быть с этим человеком, посвятить ему жизнь. Но нет - и все из-за дурацкой болезни! Асо замечательный парень, преданный и честный. Единственный оставшийся хороший друг.

Сестра - сначала недолюбливала Аю, но со временем поняла, какая она потрясающая. Любила, заботилась, как могла. Исполнила мечту своей сестры и доказала, что по-настоящему любит ее.

Брат - любит свою сестру, но стыдится ее болезни. Он позволяет другим оскорблять дорогого ему человека, говоря, что у него нет выбора. Это было очень низко. Но потом он понял, что поступил ужасно и раскаялся, тем самым доказав, что достоин быть братом такой замечательной девушки.

Мать - всегда улыбается ради своей дочери, ей стоит восхищаться. Я бы не смогла сделать и половины того, что сделала она. Чувствует, когда Ае нужна помощь, сочувствует ей, и очень много плачет, когда дочь не видит. Ей было нелегко, ведь пережить смерть ребенка - худшее наказание из всех. Но она смеется ради Аи и вселяет ей надежду.

Отец - находчивый, веселый человек. Но под его маской веселья можно увидеть боль, страдания, волнение. Но несмотря на все, он как и мать продолжает улыбаться своей семье. Он восхитительный человек.

Врач - хочет дарить веру своим пациентам, не спит ночами в поисках лекарства от болезни, чувствует тоже самое, что и Ая, чувствует ее боль, помогает ей. Он, как ее второй отец. Я им восхищаюсь. Он пережил столько смертей своих пациентов. При первой встрече, говорит, что не все так плохо и не нужно унывать. Все больные становятся ему как родные, и он вынужден страдать вместе с ними. Каждый раз видя беспомощного пациента, знать, что он не сможет выжить, но все равно стараться вылечить его - не каждый так сможет.

Дорама до ужаса потрясающая!

10 из 10

P. S. Огромное спасибо, Ая Кито! За то, что вселила свет в души многих людей, за то, что дала надежду больным, за то, что ты боролась, огромное тебе спасибо! Спасибо.