Эта картина повествует о семи подростках-неудачниках, которые обнаружили странную закономерность: каждые 27 лет в их городе происходят ужасные события, при которых погибают дети. При этом каждый из ребят сталкивается со странными ведениями, в каждом из которых пресутствует образ зловещего клоуна. Благодаря их исследованиям, Неудачники догадываются, что Оно приходит в Дерри каждые 27 лет и убивает, затем впадает в спячку в канализации до следующего пробуждения. Все циклы пробуждения отмечены кровавым следом в истории Дерри.

 Сюжет очень интересный и захватывающий, и при этом, этот фильм захватывет многие проблемы, присущие подросткам: конфликты, первая любовь, преданность. Для меня, этот фильм не был 'ужастиком'. 

Особенно хочется похвалить актерский состав и героев, ведь дети тут не представленны, как идеальные 'манекены', говорящие умными взрослыми фразами. Подростки показаны подростками. 

Актер, играющий 'Пеннивайза- Танцующего Клоуна' просто шикарен. Он сумел воплотить поистине зловещий и завораживающий образ. Улыбка, голос, движения, и даже особый угол наклоны головы- все подумано до мелочей.

 В общем, фильм мне понравился, но не смог достаточно напугать.

8,5 из 10