Тоже сначала начала смотреть японскую версию, но она какая то скучная. Все моменты происходили быстро, без разбора. Не успели поссорится, уже помирились, даже не помучились толком, как это бывает...

Потом наткнулась на корейскую версию. Я просто с ума сходила по ней. У меня на уроках руки чесались уйти из школы и продолжать смотреть. Уроки забросила, в школе слушала OSTы. Я конкретно сдвинулась на этой дораме. Подсадила на нее своих подруг. Знакомых и незнакомых. Если мне что-то нравится, то меня уже трудно остановить. По герою Юн Чжи Ху я совсем уже потерялась. На столько эта дорама засела у меня в голове, что я совсем сошла с ума. Мама у виска крутила, и говорила, что я деградирую. У меня впервые в жизни такое случилось. 

Больше я плакала над моментами с Юн Чжи Ху... мне было так его жалко, очень хотела, чтоб Чан Ди осталась с ним. 

Когда смотрела на красавчика Со И Чжона у меня слезы сами собой наворачивались. Плакала и говорила, ну почему мы незнакомы. Я вообще сумасшедшая по этому сериалу. Больше всего плакала над моментами, где Юн Чжи Ху сидел на площади и пел, чтоб заработать деньги для нее. И над моментом, где Чжи Ху плакал сидел в больнице дедушки... для меня это самые - самые моменты...

Ну сейчас у меня это все уже прошло. Я восстановилась.

Это очень захватывающая и обаятельная история любви. Кто еще не смотрел обязательно посмотрите. Без этого никак.