Эта история, почти сказка, с простой моралью: будь собой, не ври себе и окружающим, много работай и открывай свое сердце людям, - и окружающие к тебе потянутся. Такова главная героиня дорамы – Гым Чан Ди. Чан Ди- поразительная девушка, наблюдая за которой, не перестаешь удивляться, сколько всего она может перенести и сделать, не сломавшись. Она все время что-то делает, ее руки постоянно чем-то заняты, она не может сидеть без дела и все время кому-то помогает, причем совершенно бескорыстно. Судьба распорядилась так, что она родилась в очень бедной семье, которой едва хватает денег на пищу и оплату маленькой квартирки, но Чан Ди не сдается и берет на себя столько, сколько потянет не каждый взрослый, не говоря уже о миниатюрной ученице старших классов. Утром она в школе, а днем и до позднего вечера на множестве подработок, ночью делает уроки. Удивительно, как она не засыпает днем на ходу, находит в себе силы улыбаться друзьям, все время кому-то помогать и не просить помощи. Кажется, что ее гордости нет предела. Бывают моменты, когда, на мой взгляд, лучше заткнуть глотку своей гордости и принять помощь, особенно когда она от твоих лучших друзей из F4, для кого материальная или еще какая-либо помощь  - вообще не в тягость. Многие на ее месте не только бы активно принимали помощь, но и садились бы на прекрасные шеи мальчиков из F4, но только не Гым Чан Ди. 

Но и у такой смелой и волевой девушки, как Чан Ди, есть слабые места. И у нее этим слабым местом стала ее любовь к главарю великолепной четверки – Гу Чжун Пё. С самого начала, как Чжун Пё начал ухаживать за Чан Ди, я посчитала эти отношения огромной ошибкой. Отношения, на которые даже времени тратить не стоит. Особенно когда рядом Юн Чжи Ху. Чжи Ху стал первым, кто понравился Чан Ди, но она боролась с этим чувством, в то время как сам он разбирался со своей первой любовью – Мин Со Хён. Чжи Ху – это мальчик-мечта, в него невозможно не влюбиться, по нему, кажется, вздыхают, не только девушки, но и парни. Его красота обращает на себя внимание любого прохожего на улице. Весь его образ буквально пропитан благородством, светом и добротой. Хотелось бы верить, что такие, как он, есть и в реальности. На сколько я помню, в дораме нет ни одного момента, когда бы Чжи Ху не просто сделал что-то из корысти, но даже задумался о собственной выгоде. Его бесконечное благородство и любовь к Чан Ди не позволили ему пытаться завоевать сердце возлюбленной. Он так предан своему другу Чжун Пё, что еще и делал при этом все, чтобы они с Чан Ди воссоединились. На протяжении всего сюжета он желал счастья только Чан Ди и своим друзьям, кому угодно, но только не себе. Мне совсем не понятно, как Чан Ди в итоге полюбила Чжун Пё. Как бы мило и трогательно он ее ни добивался, я едва ли уважаю его. Когда жизнь требовала от него мужской стойкости и быстрых решений, он плыл по течению, заставляя страдать самых близких людей. Конечно, не проста жизнь главы корпорации Шинхва, но мужчина должен уметь делать выбор. Однажды Чан Ди сказала:”Я мечтаю не давать обещаний, которые не смогу выполнить”. А Чжун Пё их давал и потом разрывался между корпорацией и личной жизнью. Он дарил Чан Ди больше всего радости, но и приносил больше всего горя, в то время, как единственный человек, который был рядом с ней всегда – это Чжи Ху. Единственный друг, в котором Чан Ди была уверена всегда. И у Чжи Ху нет обязанностей, подобных Чжун Пё. Он обеспечен до конца жизни, поэтому преспокойно учится в школе, играет на нескольких музыкальных инструментах и интересуется искусством вообще. Я поняла, что он станет кем-то особенным для Чан Ди с самого первого момента, когда она встретила его, - в школьном парке, когда он в одиночестве играл на скрипке под сенью деревьев. Он - единственный, кто не был агрессивно настроен к грубой и прямолинейной простолюдинке Чан Ди, когда она только-только начинала учиться в школе Шинхва. 

В целом, образы всех главных героев очень специфичны и запоминающиеся. А это – родители и брат Чан Ди, ее лучшая подруга Га Ыль и И Чжон, благородная Со Хён, которая подталкивала своего старого друга Чжи Ху подружиться с Чан Ди, Чжун Хи – старшая сестра Чжун Пё, без которой, наверное, у ее брата и Чан Ди так ничего и не получилось бы, Злая Ведьма – мама Чжун Пё и Чжун Хи, ее прозвище полностью себя оправдывает, и, конечно же, замечательный дедушка-доктор Чжуна Хи. Только один из главных героев практически ничем не запомнился – это еще один член в составе великолепной четверки – Ву Бин – лучший друг И Чжона. Но без него картина, кажется, была бы неполной. Просто это единственный герой, у которого нет такого сложного и запутанного прошлого и настоящего, как у всех персонажей этой дорамы. 

Дорама очень яркая, фееричная, в ней нет, кажется, ни одной серии, которую можно было бы назвать однозначно счастливой или несчастной. В каждой серии есть чему улыбнуться, над чем посмеяться и поплакать. Персонажи настолько реалистичны, что когда смотришь дораму, живешь жизнями понравившихся героев. Невозможно думать о чем-то еще. А история Чан Ди заставляет напрочь отбросить свои заботы и тревоги, потому что, по сравнению с ее жизнью, ваша, скорее всего, покажется вам безмятежным раем на земле. И в этой дораме, как и в самой жизни, каждый получил то, за что боролся, все получилось очень хорошо и правильно. А кто не стал счастлив – значит просто не достаточно боролся за него, или же жизнь распорядилась иначе. 

Готова закачать эту дораму на айфон и пересматривать при первой же подвернувшейся возможности. Не могу не переслушивать так же и песни из дорамы. Никогда бы не подумала, что корейский язык так музыкален. Даже жаль, что я посмотрела дораму всего за неделю. Она стоит того, чтобы баловать себя ею ежедневно по серии, вдумчивого восприятия и наслаждения каждым ее мгновением.

10 из 10