Добрался я до этого фильма только 12.12.2017, когда вся шумиха давно улеглась. Ну и как-то чтобы скоротать ночь вспомнил про этот фильм, ведь давно хотел его посмотреть.

Сразу скажу, что фильм не страшный. Однако, я не могу припомнить реально страшных ужастиков, которые были способны напугать меня в последнее время. На ум приходит разве что 'Астрал' или 'Синистер', которые я смотрел лет 7(если не больше) назад, ещё когда учился в школе.

Фильм 'Оно' очень пытается держать зрителя в напряжении и это удаётся, но лишь на небольшие промежутки времени. Слишком надолго отпускать зрителя в 'обычную' жизнь героев, без 'жутковатого' подогрева было не очень хорошим ходом. Впрочем, это не вредит фильму настолько, что его можно назвать плохим. 

Очень жутких моментов, которым удалось-таки меня напугать, было всего 1-2. Больше всего мне запомнился момент с Биллом, Джорджи и клоуном в подвале. Пересмотрел сцену несколько раз, она получилась реально жуткой.

Итог - фильм хорош для разового просмотра, однако пересматривать его я не стану. В целом, к просмотру рекомендую.

7 из 10