По правде говоря, на людях, особенно в приличном обществе, современные ремейки хвалить как-то не принято - вдруг тапком по голове настучат и в угол поставят. Но для 'Вспомнить всё' хочется сделать маленькое исключение - переделку экранизации Филипа Дика от режиссёра Лена Уайзмана стоит полюбить уже за то, с какой лёгкостью она отделывается от наиболее важных (и просто интересных) особенностей оригинала со Шварценеггером. 

Сначала в никуда ушёл сверхкрутой герой, без сомнений кончающий ещё недавних друзей по работе после своего 'прозрения' (сюжет пересказывать как-то не с руки - сколько, всё-таки времени прошло с премьеры). Даг Куэйд/Карл Хаузер в исполнении Колина Фарелла выглядит по-человечней. Для начала главный герой большую часть фильма ходит с выражение офигивания на лице. В самом деле жена, Кейт Бэкинсейл (уже удивительно, да?) хочет убить, в руку зашит телефон, а щекастая как никогда Джессика Бил приглашает в машину - даром, что свадьба с Тимберлейком. Во-вторых создатели взяли и избавились от Марса и мутантов (хотя каноничная сцена с тремя грудями все ещё на борту), вместо этого введя в сюжет геополитический конфликт и роботов. И то и другое выглядит довольно потешно, но как-то более соответствует современным реалиям, чем лопающиеся в атмосфере Марса глазные яблоки. Даже от оригинальных тем композитора Джерри Голдсмита не осталось и следа - вместо них непонятно что от ремесленника Гарри Грегсона-Уильямса, иногда напоминающее драный dub-step (этот человек что, в самом деле писал музыку к 'Царству небесному', не шутите?)

Почему же тогда при таком варварстве, новое 'Вспомнить всё' хочется похвалить? Да просто очень уж уверенно фильм смотрится в рамках собственного, нового мира. Декорации городов, словно перекочевавшие из 'Бегущего по лезвию' (здесь все любители фантастики, по идее, должны бросить чтение рецензии и кинуться смотреть фильм), главный герой, которому совсем не нравится то, чем он раньше был, злодейка-Бэкинсейл в конце-концов. После столь качественного антуража экшен вроде как и не требуется, но Лен Уайзман - это не давишний Эндрю Никкол со стерилизованным 'Временем', а потому процесс просмотра делается занятием исключительно интересным. Каждые минут десять в героев догоняют, взрывают, стреляют и делают прочие приличествующие жанру вещи, 100-миллионный бюджет нам в помощь. Причём, как ни странно, не надоедает.

С актёрами тоже всё вроде бы понятно: Колин Фарелл в который раз эффектно удивляется на экране, а Кейт Бэкинсейл - это всё-таки приятнее, чем Майкл Айронсайд (хотя и не так круто). Можно было бы ещё упомянуть Билла Найи и Этана Хоука, но дело в том, что у одного всего пять минут экранного времени, а второго вообще вырезали из фильма. Зато три сиськи!..

Итог: не обременительный ремейк фильма не совсем в ремейке нуждавшегося. Не заставит стесняться факта просмотра.