Сериал 2009 года Иствик рассказывает о том, как изменяется жизнь трех женщин с приездом таинственного незнакомца. В конечном счете, зрителю представляют эдакую смесь из комедии, мелодрамы и мистики. Я не смотрела фильм Исктвикские ведьмы 1987 года и не читала книгу с аналогичным названием. Поэтому не смогу указать на плюсы и минусы данного сериала в сравнении с его предшественниками. 

Зато я смотрела сериалы Зачарованные и Отчаянные домохозяйки и могу сказать, что сериал Иствик представляет собой нечто среднее между этими сериалами. Три женщины-ведьмы - Зачарованные, разговоры и многие поднимаемые проблемы (не считая мистических) - Отчаянные домохозяйки. 

Правда, мистическая составляющая здесь более жизненная, если так можно сказать, чем в Зачарованных.

Актеры подобраны хорошо. Они достаточно симпатичные, но не первые красавицы, что не лишено смысла. Единственное, как по мне, Джейми Рэй Ньюман немного не подходит на роль матери 5 детей. Слишком худая для этого. Но  и она не вызывает отторжения. Все актеры хорошо справляются со своими ролями. Персонажи разные и все хорошо прописаны.

Снято хорошо. На пленке не экономили. Картинка красивая. Смотрится сериал с интересом. При чем увлекает с самого начала.

Вот только у сериала есть один достаточно большой минус. Из-за низких рейтингов в Америке его закрыли раньше времени (на самом интересном месте!). Так что любопытство в полной мере не будет удовлетворено. 

8 из 10