В далеком 1992 году японская мангака Ёко Камио нарисовала первые главы ставшей не просто популярной, а даже культовой истории под названием 'Hana Yori Dango' (в неофициальном русском переводе 'Цветочки после ягодок'). Уже через 4 года после этого была отрисована аниме-история под тем же названием, а уже в XXI веке вышла японская дорама и продолжающий историю фильм..

Именно в таком порядке я и начинала просмотр (только мангу не осилила, стыд и позор на мою голову!). Аниме местами просто отвратительно в рисовке, но сюжет так захватывает, что уже не можешь оторваться. Японская дорама отличалась от мультфильма. Не скажу, что в худшую сторону, вроде и актеры неплохо подобраны, и саундтреки от Arashi вписываются, и даже есть чувство полной и окончательной завершенности. Поэтому долго не хотела смотреть корейскую версию. Подтолкнула меня к этому подруга и присутствие в сериале Ким Хён Джуна (уж очень он приглянулся в 'Озорном поцелуе'). И вот началось!...

Не буду рассказывать про сюжет, потому что те, кто добираются до корейской версии как правило знают его наизусть. Лучше сразу перейду к актерам.

Ку Хе Сон (Гым Чан Ди) Ей можно только аплодировать! Веселая, стойкая, справедливая девушка, которая рано узнала о жестокости мира. Такой была Цукуши в аниме. Такой изобразила Чан-Ди Хе-Сон. Единственное, о чем я думала весь сериал, ее рост. Бедняга Ли Мин-Хо (Гу Джун Пё, лидер F4)! Что ж ему всегда так с партнершами везет! При его-то 185 см ему постоянно приходилось сгибаться в три погибели, чтобы просто обнять Чан-Ди, о том, как он ее целовал, вообще молчу. Я не фанатка Джуна Мацумото (да простит меня моя подруга!), поэтому Джун Пё в исполнении Мин Хо покорил меня. Именно таким я представляла  себе Цукасу: холодный, властный, но такой несдержанный, когда не может получить то, что хочет! А эта хитрая улыбочка? От нее просто все растекаются в лужице кавая. 

Надо сказать, Ким Хён-Джун (Юн Джи-Ху, няшка-ботоняшка со скрипкой) меня немного разочаровал. Нет, он идеально сыграл свою роль, но эта роль один в один повторяла характер Бэк Сын-Джо из 'Озорного поцелуя'. Особенно хочется отметить Ким Бома (Со Ю Джун, гончар, он же мастер икебаны в манге и чайной церемонии в японской версии) и Джун Кима (Сон Ву Бин, или 'чертенок', как мы прозвали его с подругой). Их герои получились на удивление яркими и живыми. Если в аниме (да и в японской версии) они присутствуют исключительно, чтобы развлекать своего лидера, то здесь у каждого есть своя история, раскрытая пусть и не всегда до конца.

Низкий поклон тем, кто подбирал актеров. Они все, без исключения, вписались просто идеально! Никогда бы не подумала, что можно так точно собрать четверку корейских красавчиков. И если в японской версии тебя 'принуждают' к осознанию того, что это F4, то в корейской ты сам будешь восторженно кричать вместе со школьными девчонками 'Это F4!'.

Вердикт: смотреть обязательно! Даже если уже пересмотрено аниме, японский сериал и манга зачитана до дыр! Корейцы по-новому расскажут вам эту знакомую сказку.

20 из 10 (за то, что дорама намного превзошла мои ожидания и открыла мне Ли Мин Хо)