 Помните такую известную фразу: «Все новое – это хорошо забытое старое» ? Продюсеры данного сериала наверняка помнят.  

Первое пришествие ящероподобных пришельцев скрывающихся под человеческой кожей на Земные телеканалы произошло в далеком 1984 году. Именно тогда вышел одноименный сериал «V» (или «Люди-ящеры»). В чуть менее далеких 90-х этот проект добрался и до нашего зрителя, а конкретно до Casey Cooper’а, заставив его любоваться восхитительной предводительницей пришельцев в исполнении Джейн Бэдлер и самим не менее эффектным сериалом, занявшем по моему субъективному и ностальгическому мнению вполне достойную позицию рядом с такими инопланетными теле-гигантами, как «Звездный путь» и «Вавилон 5». 

 И вот, по прошествии стольких лет Люди-ящеры вернулись в осовремененном облике Визитеров… Естественно такую встречу хранивший столько лет добрые воспоминания об оригинальном сериале зритель пропустить не мог ни в коем случае. Вот собственно и не пропустил…

Лучше и объективнее любого отзыва способен повлиять на мнение зрителей только сам проект. А когда включаешь первую серию и видишь огромный космический корабль, зависший над небоскребами и транслирующий со своего днища на манер гигантского экрана сообщение их прекрасного лидера, от дальнейшего просмотра действительно тяжело оторваться. Тем более что оно обещает столько положительных моментов. 

История пришельцев с их безвозмездным даром человечеству и своими настоящими замыслами - даже как вариант возможного будущего на такое посмотреть стоит. Ну а если обратиться к настоящему, то сюжет с борьбой, невероятно хитрыми политическими манипуляциями, заговорами, предательством и даже любовными линиями между человеком и пришельцем (даже два случая, т.е. две пары) не может не заинтересовать, тем более что в проекте есть на что, да и на кого посмотреть…

Не доверять пришелицам с такой внешностью как у Морены Баккарин и Лоры Вандервурт? Да как такое вообще возможно? Помимо них хочется отметить персонажей Чарльза Межера и Марка Хилдрета (не главные, но весьма интересные роли). Хотя в большинстве своем все герои стоят на своих местах и смотрятся в своих ролях как нельзя кстати (еще раз отмечу Морену Баккарин в роли лидера Визитеров).

Спецэффектов не много, т.е. размаха Звездных войн и захвата на манер «Дня независимости» ждать не стоит, тем более что борьба на Земле ведется в основном подставами, втиранием  в доверие ничего не подозревающим Землянам, использованием людей в своих целях и холодным оружием. Зато все эти манипуляции и попытки работы сопротивления (называемых себя  5-й колонной ) радуют, как и статичный вид корабля над многомиллионным городом.

Итог: за знаковый сериал на инопланетную вторженческую тематику, да и хотя бы за наставления по поводу намерений таких вот космических Визитеров:

8.5 из 10  

PS: из минусов: немного покоробило свободное разгуливание людей по кораблю в последней серии… А так, единственное на что может вылиться мое искреннее негодование по прошествии 1-го сезона – это  длительность: хочется большего и хочется надеяться, что это большее (т. е. собственно продолжение) когда-нибудь снимут.