На протяжении всего фильма пытаешься предугадать сюжетные ходы, сравнивая с первой версией фильма от 1990 года. Большинство приемов было заимствовано и перемешано в другом порядке, что смотрится интереснее, нежели если бы было простое повторение сюжета.

Фильм ценен образами будущего и не лишен оригинальных идей и иллюстраций. Взять, например, невидимый мобильный телефон вшитый под кожу руки. Еще одна важна вещь двух фильмов 1990-го и 2012 - это возможность увидеть в сравнении, как изменилось представление о будущем и как повлияли современные технологии, в частности экранных поверхностей.

Картина не имеет такой целостности, как первая версия. В ней также упущен смысл сопротивления и повстанческой борьбы, кто с кем и почему там боролся - трудно уловить. В первой версии все четко и ясно - есть колония на Марсе, в этом же фильме, что за колония, и где упущено из виду. В итоге складывается впечатление, что все действие происходит в двух зданиях. 

Как современный фантастический боевик сделано добротно. Ожидать смысловых откровений не следует, за глубиной лучше обратиться к предыдущей экранизации. В целом все сбалансировано вышло, без прорывов, но и без существенных провалов.

Оценка за образы будущего и возможность сравнить две версии будущего со схожим сюжетом.

7 из 10