Посмотрел фильм с 3-й попытки. Восхитился. Блестящая экранизация мастера ужасов. Конечно, нужно уточнить, что речь идет именно о жанре ужасов. 

В целом фильм отражает общую тенденцию ностальгии по 80-м с их модой на молодежные ужастики. Не удивлюсь, если появится новая серия про Фреди. И естественно творчество Кинга как нельзя оказалось кстати. 

Плюсы фильма:

- потрясающая актёрская работа детей. Сложная, живая. Все персонажи яркие и запоминающиеся. Нет ни единого провала в кастинге. Особенно выдели рыжеволосую девушку-бунтарку. Скорее всего, мы имеем дело с новой Джессикой Честейн. 

- скрупулёзно воссозданная атмосфера небольшого американского городка из ушедших десятилетий: выцветшие краски, старые машины, забавная обстановка домов, пустыри, ржавые велосипеды.

- спецэффекты сделаны на высшем уровне, изобретательно и жестко. Все лучшее, что в данном жанре создано Гильермо дель Торо и циклом Пила (да, да я не ошибся). Режиссер не делает скидку на детский возраст актеров и подвергает их очень страшным испытаниям. Реки крови, без преувеличения. 

- конечно клоун – Пенивайс. 27-летний шведский актер из славной династии Скарсгард своей жутчайшей улыбкой просто пронизывает морозом до самого нутра. Он явно займет почётное место в зале славы великих злодеев (если такой создадут). 

А минус всего один: фильм во многом повторяет сериал «Очень странные дела» (даже один из актеров сериала перекочевал в фильм) и выглядит зачастую как его экранная версия: та же группа подростков-неудачников, та же тема первой влюбленности, те же декорации и манера сьемок, та же тема жестокости в школе и подросткового бунта, непонимания родителей и детей. Все это подтверждает вышеуказанный тезис о ностальгии по фильмам 80-х. 

Вывод: для всех любителей ужасов с хорошей актерской игрой – фильм обязателен к просмотру.