Российский кинематограф редко радует зрителя хорошими боевиками. Хотя фильмов этого жанра снимается довольно много. Но, как правило, они либо смотрятся откровенно слабо по сравнению с зарубежными аналогами, либо настолько далеки от российской действительности, что назвать их отечественными можно с большой натяжкой. 

«Ключ Саламандры» вряд ли можно назвать исключением, но он довольно близок к подобному званию. Идея проста – группа военных выполняет секретную миссию, спасая человечество. Похожих фильмов наберется вагон и маленькая тележка. Среди всех «Ключ Саламандры» выделяется достоверностью: главные герои не выглядят суперменами, которым всё ни по чем. Это обычные люди, которые готовы в сложных ситуациях принимать непростые решения, которые имеют силу и мужество этих решений придерживаться. Порой стремление к показному героизму берет верх, и тогда некоторые эпизоды смотрятся очень смешно или очень глупо, но в целом таких моментов не много и это не раздражает. Местами «Ключ Саламандры» напоминает то «Охоту на пиранью», то «Параграф №9», но сравнение не в проигрыш.

Больше всего фильм радует, пожалуй, операторской работой: очень красивые виды, интересные смены планов, ракурсы. Музыка соответствует, хотя разброс широк: от иностранного рэпа до русского рока. Кроме всего прочего фильм довольно динамичен, смотрится легко, практически отсутствуют провисания – хотя несколько лишних разговоров за жизнь всё же есть. Диалоги слабоваты, но, учитывая ситуацию, другие, скорее всего, были бы лишними.

В последнее время стало модным приглашать в российские фильмы зарубежных актёров. Вот и в «Ключе Саламандры» засветились Рутгер Хауэр и уже прочно осевший в наших фильмах Майкл Мэдсен. Приятной неожиданностью выглядит приглашение тайских актёров, которые вполне справляются со своими ролями. Вообще актёрская игра оставляет довольно неплохое впечатление, учитывая проблематику фильма. Приятно удивляет Фёдор Емельяненко, отдалённо напоминающий Сергея Бодрова по принципу актёрской игры – живёт в кадре так, как жил бы обычный человек, не знакомый с искусством лицедейства. И его: «Господи, помилуй меня грешного» звучит настолько искренне, насколько это возможно. Фильму можно верить, а по нашим временам это дорогого стоит

7 из 10