Начну с того что, эта экранизация стала более близка к роману Стивена Кинга. 

Актёры София Лилис, Билл Скарсгард, Джейден Либерер, Финн Вулфард, Уайатт Олефф и остальные актёры  играющие роли подростков, определённо выполнили свою задачу, они максимально вошли в свою роль. Пеннивайз, злобный клоун, действительно злобный. В начале максимально навел на меня ужас. А его эти, глаза, меняющие окрас и один глаз который смотрел не на героев фильма, не куда-то в сторону, а будто именно на зрителя. Мне это безумно понравилось.

Андрес Мускетти определённо выполнил свою задачу, напугать зрителя. Честно, у него это получилось. Злобный клоун, играющая то тихо, то громко музыка, атмосфера. А шутки про мамаш и остальное, если кто-то обращает на это внимание, то я не особо. С самого начала фильма я втянулся в него, и ждал лишь появления клоуна. Он мне понравился.

Яркий фильм ужасов который я бы пересмотрел еще хоть 10 раз, фильм который запомнился мне, никак комедия, а как страшную драма. 

10 из 10