- Джош в объеме так же, как и Джош без объема. (с) Ангелина (Miss Batterflie)

В том, теперь уже далеком, 2008 году вышел первый фильм. Почему я на него пошла, теперь уже и не вспомнишь, но одно точно - один из актеров стал моим любимейшим, единственным и неповторимым.

- Ну что стоите, друзья?! Аплодируйте! (с) Александр

Начало фильма и, правда, задорное. Сразу же понимаешь, насколько изменился герой после первого фильма, да и вообще всё поменялось. Жаль, конечно, что Фрейзера здесь нет, но зато есть Джонсон, который теперь прочно заседает в семейных фильмах. Это заседание у него раз на раз не приходится, но именно этот очень удачный.

Фильмы с рейтингом PG не могут быть сверхгениальными, с глубокой и нравственной идеей. Они и создаются для того, чтобы взрослым было приятно проводить время, а детям получать удовольствие. Всё это можно найти в фильме «Путешествие 2: Таинственный остров». Банальность, штампы, быстрое развитие действий, легкость нахождения выхода - вроде бы сплошняком отрицательные качества, но, несмотря на это, фильм оставляет после себя приятное впечатление. Хочется закрыть глаза на вышеперечисленные слова и оставить только приятное впечатление.

Этой приятностью способствуют два важнейших плюса: картинка и актёры. Картинка ошеломляет, поражает воображение. Джунгли, заброшенный город, звери, растения... компьютерная графика сделала своё дело. Не могу сказать, что реалистично, но очень красиво. И 3D здесь является очень уместным. Я бы даже сказала, что оно - одно из лучших, которое я видела. Формат, графика и натурные съемки доставляют только наслаждение от просмотра. Действительно, рай.

- Если мы там умрем, мама нас убьет. (с) Шон

Как я писала выше, опыт Дуэйна Джонсона в этом фильме считаю очень удачным. Он выглядел как... свой в доску. Да-да, именно так. Не было ничего напрягающего или плохо сыгранного. Дуэйн делал всё так, как будто так и должно быть. Ванесса Хадженс, скорей, красивое украшение фильма, но она более ярко смотрелась в отличие от предыдущего женского персонажа. И напоследок, Джош Хатчерсон - просто нереально приятный парень, мой любимый актер, который отлично сыграл стандартного героя-подростка Шона. Встретимся на Играх!

Что в итоге? Яркий, красочный, удачный в плане графики и актеров сиквел для семейного времяпрепровождения. Удивительно, но на сеансе были и взрослые без детей, это ведь о чем-то говорит?