Мы обожаем фильмы ужасов, пересмотрели, наверное, если не все возможные, то основные точно. 'Оно' - это особенный ужастик. Первый фильм был шедевральным, довольно страшным для своего времени. Но, поскольку в 1990 году сняли трёхчасовую ТВ-версию, понятно, что всё тщательно контролировалось и прошло жесткую цензуру.

В новом же фильме оторвались по полной: тут и кровь, и оторванные конечности, и все остальные 'прелести'. Очень круто, что с этим не переборщили, но и рейтинг '18+' было за что поставить. Мы в восторге именно от атмосферы, она была создана великолепно: цвет, звук, камера, общее настроение. Книга часто утомляла своими монотонными описаниями, в фильме же освещаются основные, самые главные моменты, которые не успевают надоесть и не позволяют оторваться от экрана, настолько интересно передана история.

Билл Скарсгард потрясающе справился со своей ролью. Пеннивайз получился что надо: сначала обаятельно-притягательный и милый, потом жуткий и пугающий. Эту роль предлагали даже Тиму Карри, который сыграл клоуна в мини-сериале 1990 года, но актёр отказался, сославшись на проблемы со здоровьем.

Отдельно стоит сказать по поводу детей. Они сыграли просто великолепно, теперь все прочат им успешные кинокарьеры. Сначала мы недоумевали по поводу актрисы, которая сыграла роль Беверли (Софиа Лиллис), поскольку она кажется слишком уж взрослой по сравнению с другими детьми, особенно рядом с Джереми Рэй Тейлором, который сыграл Бена (хотя она старше остальных детей всего на год). Но с каждой минутой в фильме она раскрывалась всё больше и её невозможно было не полюбить. Но больше всех нас покорил пухляш Бен.

При просмотре этого фильма становится страшно не от криков детей, не от пугающей музыки и даже не от внезапно появляющегося клоуна. Страшно, потому что от своих страхов никуда не деться. Страшно, что даже когда ты становишься взрослым, твои страхи никуда не уходят, возможно только видоизменяются. А особенно страшно, когда пропадают дети. Чья это вина? Злых дяденек? Убийц? Самих детей? Нет, это вина родителей. Прошло столько времени с момента написания книги, а проблема никуда не делась. Также большое внимание уделено жестокости подростков, которые могут творить просто ужасные вещи, которые калечат судьбы. Несмотря на всё это, настоящая, искренняя, крепкая детская дружба вселяет надежду в светлое будущее.

С нетерпением ждём вторую часть и надеемся, что она выйдет не через 27 лет.