С первой серии я влюбилась в эту дораму. Я даже не могу сказать, что в ней такого особенного, но такая на первый взгляд простая история тронула до глубины души. В сериале хорошо проработаны характеры героев, а игра актеров восхитительна. Я смотрела много фильмов и сериалов, но лишь в нескольких так хорошо были показаны эмоции и чувства. Если кто-то из героев плакал или переживал, мне хотелось плакать навзрыд, а если кто-то смеялся, то на лице мгновенно появляется улыбка.

  Главная героиня, Гым Чан Ди, спасла мальчика из элитной школы Шинхва, чем разожгла скандал в обществе. Что бы этот самый скандал потушить, ее принимают в эту школу, где она сталкивается и с презрением, и предательством, и издевательствами, но стойкий характер помог преодолеть трудности. Все бы ничего, будь она невидимкой как и раньше, но Чан Ди начала войну со школьной группировкой F4 и из простолюдинки-невидимки стала объектом издевательств.

  Чжи Ху- талантливейший музыкант, член группы  F4, стал первой любовью Чан Ди и ее принцем на белом коне. Для многих немного странный и слишком погруженный  в себя, но от этого не менее привлекательный, он напоминает живую статую: холодный и неприступный. Но это только на первый взгляд, с каждой серией он раскрывается нам с разных сторон.

  Чжен Пе - предводитель F4, кажется нам до нельзя себялюбивым, мелочным тираном, которому наплевать на все и всех. Но какой же он на самом деле? В чем-то он полная противоположность Чжи Ху - он вспыльчив и раздражителен, любит повеселиться, но есть у них много общего, например, вкус на девушек.

  Со И Чжон - холодный казанова, который с легкостью влюбляет в себя девушек, а затем их бросает, именно такое складывается впечатление о нем вначале. Но затем мы понимаем, что он из всей четверки наиболее мягкосердечен и раним.

  Ву Бин- старший брат F4, сын криминального авторитета. На мой взгляд он самый загадочный герой этого сериала, ведь все время находиться в тени.

  Основа сюжета - очередная сказка о Золушке, но с такими поворотами событий, что истории банальной и неинтересной назвать нельзя. Следует отдать должное подбору гардероба каждого из героев, для каждого они создали неповторимый стиль, отражающий характер каждого. Но особенно покорила меня в этой дораме музыка, которой наслаждаешься не меньше чем фильмом.

  В этом сериале не зациклено все на любви, что делает его более интересный. Здесь затрагивается проблематика семейных отношений, дружбы, любви и взросления. Каждый из героев совершает ошибки, преодолевает трудности. при этом показывая себя с разных сторон.

  Мой совет: Смотреть обязательно!

  10 из 10