Вторая часть 'Путешествия' произвела не меньшее впечатление, чем первая. Уже другая команда, но во главе все тот же парнишка Шон, который как и в первом фильме показан любопытным, мужественным и самостоятельным.

Начало фильма было ошеломляющим - это заключается в том, что Шон удирает от полиции из-за своего дедушки, как мы узнаем позднее. Впрочем это стоило того, тем более, что отчим не только поверил ему, но и помог в воплощении его мимолетной мечты...

Трудно поверить, что некоторые люди готовы ради денег пожертвовать не только собственной жизнью, но и жизнью дочери. Но веди именно из-за этой жажды денег, отец Кайлин согласился повезти всю компанию туда, где бушуют грозы и ураганы, пожертвовав вертолётом, они смогли открыть для себя Таинственный остров.

Таинственный остров казалось бы из названия, что это место должно быть экзотическим и ярким. Сначала остров встречает нас хмурым и холодным, но стоит войти внутрь и ощущения меняются, вместо грозы светит солнце, а все вокруг яркое и теплое - это настоящий РАЙ. Именно здесь все большое маленькое, а маленькое большое.

Дедушка Шона настоящий исследователь и путешественник, как и отчим не с плохим чувством юмора. Это неустанный человек, которому всегда нужны новые ощущения. 

Вся компания как бы не была противоречива в начале, к концу фильма из них вышла неплохая команда.

В общем фильм стоит посмотреть, желательно в компании семьи или друзей. Время будет потрачено не зря, а впечатление останется ещё надолго. Надеюсь, это не последний фильм, основанный на книгах Жюля Верна.

10 из 10