Похожа на историю о Золушке. Правда существует одно но...это более жестокая сказка, которая в конечном счете заканчивается благополучно.

Не живя в Кореи сложно сказать о правдоподобности таких школ и существовании там таких парней и отношений. Но сюжет действительно захватывает. Сценаристам браво!Музыка душевная и наверняка пришлась многим по вкусу. Я бы убрала слова из песен на английском, которые с ужасным акцентом исполняются корейскими певцами.

Главная героиня Чан Ди слишком много жестикулирует и часто не в тему. Ну не Верится ей!и ее как ни странно одевают хуже всех( имею ввиду случаи на балу или на помолвке Чжун Пе). И почему она так ест???все запихивает в рот. как минимум неприятно и чудно. Но бывали очень смешные моменты. 

И Джон- мой любимчик. Роль Казановы ему удалась на славу. Как то по-волшебному действует его улыбка на девушек. И сюжетная линия с подругой Чан ди Га ель непредсказуема.

Чжи Ху. Самый несчастный герой этой дорамы, почти всегда находился в депрессии. Было его очень жаль - ни с кем ему не удалось построить отношений. Бескорыстно помогал всегда Чан ди и он первый кто стал относиться к ней по человечески. 

Ву Бин. Преданный, храбрый и умный. Он мало фигурирует в сериале, но все равно оставляет большой след в сердце, благодаря своим качествам. Также меня впечатлило его умение драться.

Чжу Пе. Главный герой сериала. Высокомерный, избалованный и безответственный наследник корпорации 'Шинхва'. Будучи лидером F 4 и самым богатым среди них, он  считал себя Властителем мира, но как ни странно ничем неприметная девушка Чан ди смогла поставить его на место(наверно из- за своей глупости и храбрости духа ей это удалось)  и раскрыть в нем качества, которые ему и самому не были известны.

В целом, этот сериал который помогает расслабиться и окунуться в атмосферу сказочной любви. Но когда он заканчивается, понимаешь, что нужно возвращаться в  реальность, а так не хочется! 

Итак, минусы:

1.Cлишком все нереально. 
2.Главная актриса раздражает моментами.
3.Парни не должны быть краше Цветов!

 7 из 10 