Как и само произведение, так и фильм 'Оно' можно назвать вдохновенными. И начнём с того, что впервые роман культового писателя Стивена Кинга 'Оно' был опубликован в 1986-ом году усилиями издательства 'Viking Press' и получил несколько престижных премий. И есть такое подозрение, что создание главного антагониста данного мистического романа ужасов разрабатывалось под впечатлением от преступлений, совершённых маньяком-садистом Джоном Уэйном Гэйси, орудовавшим в 70-х годах прошлого столетия. За то, что он иногда участвовал на детских праздниках в костюмах клоуна, получил с лёгкой руки СМИ устрашающее прозвище 'Клоун-убийца'. Вот так и возник образ Танцующего клоуна Пеннивайза, питающегося страхами, ненавистью и разочарованием детей, которые, собственно, сам и вызывал. А зная насколько сам Стивен Кинг впечатлительный, что аж боится спать без света, то неудивительно, что Гэйси ему приходил во снах, пугал до жути, а потом перешёл на страницы произведения. Так что, по сути, маньяк стал вдохновением, как бы это странно не звучало.

Кстати, существует психологический термин 'коулрофобия', означающий боязнь клоунов. И со своим 'Оно' Стивен Кинг усилил и развил специфическую фобию, а помог ему в этом аргентинский режиссёр Андрес Мускетти, экранизировавший роман в 2017-ом году. А для него же особенным вдохновителем стали картины, написанные итальянским экспрессионистом Амедео Модильяни. И это не в первый раз, когда Мускетти черпает вдохновение у этого художника: в 2013-ом году он дебютировал в полнометражном кино с испанско-канадской лентой 'Мама', снятой на основе собственной короткометражки, и в ней есть заметные оммажи Модильяни. 'Мама', несмотря на столь нелюбимый критиками жанр ужасов, у зрителя пользовалась востребованностью и заработала чуть менее 150 миллионов долларов в мировом прокате при бюджете в 15 миллионов, да ещё и несколько номинаций получила, в том числе выдвигалась на соискание приза от телеканала 'MTV'. Столь очевидный успех не мог пройти мимо внимания крупной компании 'New Line Cinema', поэтому Мускетти и получил режиссёрское кресло для экранизации романа самого Стивена Кинга, и это стало для режиссёра дебютом в Голливуде.

И уже начало фильма говорит о многом для тех, кто является поклонником жанра. Вроде бы такая симпатичная драматургия: приболевший старший брат делает бумажный кораблик для младшего. Одно удручает - за окном ливень и дороги буквально превращаются в реки. Но младший братик счастлив и бежит запускать кораблик по дождевым потокам. Но вдруг кораблик попадает в сточное отверстие. Не желая обижать брата, что кораблик пропал, малыш устремляется за ним, но сквозь решётки видит...клоуна! Тот заговаривает с ребёнком, но уже становится понятным, что столь нелогичное появление клоуна, его елейные речи, попытки завлечь мальчика не ведут ни к чему хорошему. И музыкальное сопровождение от композитора Бенджамина Уоллфиша нагнетает и так уже напряжённую атмосферу. Резкая кульминация эпизода - и зритель дёргается от испуга. Что ещё нужно от фильма жанра ужасов? Вдохновлённый уже первым отрезком ленты зритель продолжит смотреть 'Оно' и будет вознаграждён, потому что без обиняков можно заявлять, что Андрес Мускетти снял действительно страшный хоррор, подвинув на пьедестале создателей франшиз 'Астрал' и Заклятие', которые уверовали, что прочно заняли нишу лучших постановщиков фильмов ужасов.

Надо, конечно, сказать о том, что своим антуражем 'Оно' представляет типичный вид от Стивена Кинга: так называемая 'одноэтажная Америка', где на первый взгляд все живут тихо и счастливо, а на праздники ходят на барбекю к соседям, но если присмотреться, то внутри небольших мест Кинга творятся нешуточные ужасы, например как появление существа, называющего себя Пеннивайзом. Честно говоря, пугающий облик клоуна может встать на одну ступень с самим Фредди Крюгером из 'Кошмара на улице Вязов'. И Билл Скарсгард, воплотивший образ антагониста, сыграл, пожалуй, свою лучшую роль. Кстати, он был вдохновлён игрой Тима Карри в первой экранизации 'Оно' - телевизионном мини-сериале 1990-го года. И нельзя пройти мимо ребят, собранных в фильме Мускетти, потому что специалисты кастинга постарались, чтобы ансамбль выглядел слаженно, но при этом характеры и образы различались, так что номинация на награду всё того же 'MTV' в категории 'Лучший актёрский состав' явно заслуженная. И если уж кого-то выделять из них, то единственная девочка - София Лиллис - обладает заметный потенциалом, к тому же у неё была самая драматическая сюжетная линия.

Ну а хоррор-эпизоды любой поклонник фильмов ужасов должен увидеть сам, потому что они в рамках жанра действительно впечатляют и вызывают те самые нужные эмоции. К тому же фильм многогранен и различные судьбы героев накладываются друг на друга и становится понятным, почему для своей 'подпитки' Пеннивайз выбрал именно их. И тут можно говорить, что Мускетти не лишил 'Оно' драматизма, о чём нередко создатели хорроров и слэшеров напрочь забывают, штампуя однотипные картины. И в завершении рецензии на сей фильм осталось выразить своё пожелание, чтобы 'New Line Cinema' не превратила 'Оно' в бесконечный конвейер, ведь сиквел уже вышел на экраны. Всё же фильмы подобного ранга, вокруг которых возникает настоящий ажиотаж, нужно подавать именно тогда, когда появляется аппетит.

8 из 10