Как уже отмечено выше, книгу и ее экранизацию сравнивать нельзя, так как они следуют по правилам своего жанра, и скопировать все было решительно невозможно, хотя некоторые события, сцены, в книге которым уделялись целые главы, создатели таки запихнули в виде своеобразных пасхалок(например, граффити на стене, у которой Бену обрабатывали рану, отсылает нас к загадочному расстрелу банды Брэдли в 1931-м, прямо в центре Дерри). Также в фильме присутствует множество неточностей, связанных с персонажами, их поведением, но следует признать, что фильм это совсем не портит, скорее наоборот, придает ему неповторимую, своеобразную атмосферу, приводящую человека, (во всяком случае меня) в некоторое недоумение, по ходу фильма перерастающее в восторг.

Теперь о самом фильме.

Все громкие фильмы ужасов последних 2-3-х лет (Заклятие, Астрал, Аннабель, и иже с ними) я смотрел, содрогаясь и дергаясь от каждого громкого звука и внезапных, пугающих сцен, коих там предостаточно. Но, по большему счету, больше похвастать им нечем. Все до смешного банально, предсказуемо и пресно. Но в 'ОНО' А. Мускетти сделал все, чтобы передать зрителю, в основной своей массе взрослому, представление о детях, их страхах, переживаниях, поистине детской радости, и любви, пусть незрелой, но до наивности искренней и чистой. Тут  и мелодрама, и триллер, и хоррор, и все это смотрится на удивление уместно и гармонично. Местами невнятное, но затягивающее и интригующее повествование, с удачными вкраплениями хоррора и саспенса.

Об актерах.

Билл Скарсгорд в роли Пеннивайза смотрится впечатляюще, настолько, что в образе клоуна больше не хочется видеть никого, кроме него. Эта улыбка, манящая, но в то же время жуткая до хруста в костях, этот взгляд серебряных, приводящих в ужас глаз, и неповторимая мимика  Скарсгорда приковывает к себе внимание, сжимает сердце в своих серебристых с оранжевым перчатках, и не отпускает до самых титров. Особой благодарности заслуживает работа операторов и гримеров, создавших идеальный образ клоуна Пеннивайза. 

Дети сыграли блестяще, сумев в столь юном возрасте не просто сыграть, а еще и выразить всю палитру чувств, эмоций, страха, при этом им удалось почти идеально перенести характер персонажей из книги, что архисложно, и далеко не всем удается.

Словом, фильм, достойный первоисточника, достойный Кинга.

9 из 10