Начну, пожалуй, с того, что оригинала со Шварцнеггером я не смотрел, и более чем уверен, что фильм культовый, отлично снятый и с глубоким смыслом, как пишут тут многие. Однако, господа, мы же смотрим отдельное произведение, и оценивать его должны трезво, сравнивая исключительно с другими образчиками фантастического боевика последних лет. 

И здесь я могу сказать, что 'Вспомнить всё' вполне способен встать на одну полку с 'Я, робот' и 'Особым мнением', благо и цветовая гамма совпадает и некоторые находки у них одни на компанию. 

Первое, что бросается в глаза, сногсшибательная графика. Прорисованный футуристический мир поражает воображение обилием деталей и продуманностью окружения. Здесь вообще шикарно всё продумано: и телефоны в ладонях, и трущобы Колонии и густонаселённые безликие многоуровневые кварталы Британии. И то, что это пиршество снято за 125 миллионов, приятно удивляет изобретательности постановщика.

Кстати, Лена Уайзмана можно поздравить с крайне изобретательными боевыми сценами - камера плавно фиксирует творящееся экшн-безумие, будь то погони или камерная драка в лифте, а может даже и эпический финал.

Сценарий здесь довольно шаблонный, но периодически радует 'твистами' и пытается хоть как то оправдать некоторые нелепые физические фокусы.

Да, 'Вспомнить всё' не запомнится на года и мы не будем его пересматривать сотню раз, но феерический визуал и скрупулёзно созданная вселенная оправдывает духовную пустоту произведения, пожалуй, с лихвой.