Так уж получилось,  что у  наших детей нет нашего кино. Нет  людей готовых на то, чтобы вкладывать деньги в детей.  При этом я уверена, наверняка, есть люди готовые делать кино для мальчишек и девчонок, нести им  знания, воспитывать их, учить мечтать и фантазировать. Но, нет тех, кто бы дал на это добро. Зачем? Процесс то дорогостоящий. Дети – это не выгодно. Голливуд-продакшен придерживается противоположного  мнения, поэтому на покорновский конвейер ставит все, что под руку попадется. Благо материала хватает.  Ведь Жюля Верна, Роберта Льюиса Стивенсона и других сказочников-путешественников никто не отменял. Они будут жить вечно, или, по крайней мере, до тех пор, пока у человечества не пропадет тяга к приключениям.  О морально-этической составляющей фильмов западного производства я особо распинаться не буду. Сие есть их персональные проблемы, что и каким образом они закладывают в фильмы для детей.   Мы, как  нищенствующая сторона, копаться права то особо  не имеем, берём что есть, а то и без этого останемся.  Дети…бедные дети.

И вот  берем « Путешствие2: Таинственный остров». В этом фильме нет обаятельных героев, есть только намеки на это обаяние. Отсутствует режиссерское мастерство и  не достает актерского как такового.  Всю маломальскую приличную игру закрывает увалень с бетонными мышцами торса и деревянными мышцами лица. Нет  мастерства художника.  Нет оригинальности. Нет вкуса. Нет значительности и многоплановости. Но есть жизнерадостность, есть легкость,  есть путешествие, есть какой-то юмор, правда  со смещенными акцентами.  Есть маленький слоник и гигантские пчелы. Без чудовищ, злодейства, и всякого мракобесия  есть чистые приключения на таинственном острове. Поэтому, если вашего ребёнка не напугает гигантская ящерица и разноцветная птичка -  ему можно показать этот фильм.

Как вы понимаете, я укрыла свое раздражение  относительно ярко выраженных гендерных признаков, и  вывожу свою оценку как весьма «положительно». Во-первых, потому что, -  смотрите абзац первый, а во-вторых - кто в детстве не мечтал оказаться на таинственном/необитаемом/волшебном острове, у того не было детства. А тут вот кино, готовое подарить детишкам, избегающим книжек, такую простую детскую мечту.

Подводя итог, напомню, что кино как  никто и ничто формирует мировоззрение ребенка.  И  сам по себе « Путешествие2: Таинственный остров » как столь тонкий инструмент имеет множество претензий. Но, если посмотреть вокруг, и сравнить со всем  тем, чем пичкают детей,, то это вполне допустимый вариант.