Ура, я наконец посмотрел 'Путешествие 2: Таинственный остров', и, к сожалению, был несколько разочарован. Первую часть я не смотрел, но они не связаны, поэтому ничего страшного.

Начну с того, что я рассматривал этот фильм, как своеобразную экранизацию романа Жюля Верна, которого я читал. Так вот: нет. В фильме всего-навсего упоминается Жюль Верн и его произведения, но ничего общего с сюжетной линией книги фильм не имеет.

Сюжет прост. Парень и его отчим( были вполне ожидаемы семейные разборки, их оказалось с избытком) отправились на поиски пропавшего родственника, получив шифр. Дальше появляется классический персонаж-шут и действо начинается.

ДЕЙСТВО.

Да, именно так. У меня язык не поднимается назвать это 'действием'. Здесь постоянно кто-то бегает, орет, проваливается, скачет и т.д. Детишки 8 лет в зале оценили и громко хохотали. Окей.

3D. Формат известный, ничего нового. Да, красиво. Но чересчур много, к концу успело поднадоесть.

ЮМОР.

Ну...был он здесь. был. Вот только такой детский. глупый и наивный. Незачет фильму по этому пункту. Были ровно два понравившихся прикола. раскрывать их не буду, увидите.

АКТЕРЫ.

Ну здесь все вполне неплохо.

Дуэйн Джонсон -  украшение фильма. Вот кто круто сыграл, вот кто смешной. 10 баллов.

Джош Хатчерсон. Парень стал играть ощутимо лучше по сравнению с его прошлыми фильмами, но все же рядом с Джонсоном он выглядит также, как муха рядом с орлом.

ХЭППИ ЭНД.

Не отнесу его к минусам, скажу лишь, что в нынешнее время ТАКОЙ конец фильма-  большая редкость. Именно этим мне это и не понравилось. Наивностью. Фильм сделан для детей, и его никому смотреть не обязательно. Я посмотрел. Не оценил.

Думаю, что ставить, и какого цвета делать рецензию. Сделаю её зеленой в надежде на актеров и на задумку, которая может быть реализована в других фильмах. И ставлю 6...понятно за что.

ИТОГ.

Если хотите полтора часа наблюдать яркое непрекращающееся действие в 3D, то идите. Никому не обязательно. Хуже первой части. Все, спасибо за внимание.

6 из 10