С этим фильмом у меня своя история взаимоотношений. Сходив на него с однокурсниками в кинотеатр, мы остались не то, чтобы довольны, скорее знатно поугарали. Плюс после просмотра задался тренд на пародирование Пеннивайза, и я думаю, вы с одного раза поймете, кто исполнял роль клоуна.

Однако со временем, естественно, пересмотрев фильм, я начал подмечать, что за пеленой пошлых шуток, кривляний Пеннивайза и новоиспеченного бренда «LOVER» у этой киноленты есть плюсы, которые вытягивают её из болота. Может, правильно сделанных пугающих сцен не так уж и много, но вердикт «КЛОУНАДА 2017-го года» разваливается на глазах.

К слову, на момент просмотра мне хоть и нравилось творчество Стивена Кинга, но с первоисточником ознакомиться у меня не получилось. Причем, сами создатели понимали, что достаточно огромный материал не получится уместить в одну киноленту, поэтому было принято решение сделать двухсерийную историю, сосредоточив в первой части все внимание на детских годах персонажей. Сценарий был самобытен и старался хоть и опираться на роман, но место вольностям есть. Кроме того, книга содержала множество моментов, которые не получилось бы перенести на экран по многим причинам. Да и изначальная трактовка истории от Кэри Фукунага, режиссера «Настоящего детектива», боссам студии показалась слишком жесткой, поэтому на его место пригласили Андреса Мускетти, который смог нагнать жути антуражем и грамотной технической постановкой.

В том-то и дело, что в большинстве своем зрителя получалось пугать картинкой, показанной с нужного ракурса камеры и прочими техническими приблудами. К зачинщику всего веселья, а именно Пеннивайзу, у меня много вопросов. Прежде всего, создавая ужасного клоуна, Стивен Кинг завуалировал мысль, что за хорошей внешностью может скрываться та еще мразь. Главная причина, почему Пенек всех пугал — в его характере. Дети тянулись к нему, потому что он дурачился, мог разговорить карапузов, а как только ребенок подходит ближе — кусь, и утаскивает в свою канализацию. Кстати, если проводить сравнение старого и нового, то подобный образ куда более получился в исполнении Тима Карри из ТВ-фильма 1990 года. Я уверен, его портье из «Один дома 2» в свое время также заставлял нервно ёрзать от своего взгляда.

А что у нас в ленте 2017 года? Билл Скарсгард пытается быть просто… жутким. Местный Пенек выглядит как внебрачный сын Рональда Макдональда и Мэрилина Мэнсона, так что уже на первой сцене, где маленький мальчик теряет бумажный кораблик, логичнее всего было бы драпать от этого клоуна куда подальше. Во-вторых, непонятно поведение Пеннивайза. Вы можете сказать, что он питается страхами главных героев, но в то же время он не прочь закусить детишками в сыром виде. Так почему он не разделывается с Клубом Неудачников, когда у него было миллиард возможностей сделать с ними что угодно — хоть заживо сожрать, хоть на зиму мариновать.

К слову, о Клубе Неудачников, по совместительству, главных героях фильма. На мое удивление, образ местных детей получился не раздражающим. Местный Отряд самоубийц наполовину состоит из клишированных образов — ипохондрик Эдди, рефлексирующий толстяк Бен, Ричи — пошляк и балагур, бойкая девчонка Беверли и два откровенно фоновых персонажа — Стэн и Майкл. А руководит данным клубом пацан по имени Билл, у которого младший брат погиб от рук Пеннивайза. Если в ужастиках дети по большей части представлены невзрачным пушечным мясом, то здешний каст хочется расцеловать в обе щечки. Взаимодействие между персонажами отличное, тут и там стреляют шутки подростковой тематики, и в принципе, у каждого из Неудачников есть своя личная трагедия, из которой и развивается его собственный страх. Например, у Беверли есть отец, который смотрит на неё не просто, как на дочку. Он постоянно трогает её волосы, и она их обрезает. Потом нам показывают сцену, как девчонка реагирует на голоса из раковины, чуть подойдет поближе… и из сливного отверстия вырываются обрезанные ею же волосы с извергающейся кровью. В общем, главный страх Беверли вылез наружу.

Единственный из Неудачников, кто откровенно раздражал своим мышлением — заика Билл, который по прежнему считал, что его брат жив! Ага, спустя девять месяцев, как же! Всякий раз, как он говорил «Мой брат не мертв!», моя рука автоматически тянулась к лицу. Я понимаю, он любит младшего братика, но, серьезно, почти год после исчезновения прошел! Да за это время можно было еще одного человечка отксерить, и неверие Билла, когда уже все ему говорят реальные вещи, просто вымораживает.

Что можно сказать об атмосфере страха? По большей части, «Оно» — это история о взрослении и борьбе со страхами, нежели ужастик. Да, тут есть хорошие пугающие сцены, которые получились ввиду взаимодействия сценария, хорошей операторской работы и саундтрека. Но опять же, у медали две стороны, и некоторые сцены не вызывали должного эффекта. Про Пеннивайза же мне больше сказать особо нечего. Попытки дурачества не воспринимаются всерьез, а его положение головы, защемленной под углом в 45 градусов, ничего, кроме ржача ортопеда, не вызывает. Немного печалит, что монстр, который вроде как должен наводить ужас, по ходу повествования теряет свой образ. Сам от себя в шоке, но вынужден согласиться с Михалковым — «Ну если ты видишь, что ситуация накаляется, ну переведи стрелку на другой день!»