Достаточно много вопросов возникает по мере просмотра фильма, и от этого никуда не деться. Как я не старался 'отключить мозги', ничего от этой затеи не вышло. По идее фильм рассчитан на детей подростков, но будут ли они от него в восторге? Ожидались сносящие мозг спецэффекты и картины природных контрастов, а что мы видим? Яркие пейзажи, которые мне показались обыденными, по сравнению с другими фильмами подобного размаха. Несколько миниатюрных слоников, несколько секунд наблюдаем за огромными муравьями, и летаем на пчёлах, которые ведут себя нереальней реального! Про оседлать ладно… но ведь они выглядя как набитые мешки!  

Ещё там убегаем от огромной ящерицы, которая давно бы их слопала выпустив язык (ибо попытку сделала слопать) но она, догнав их показывает такое! Не одна ящерица в мире не ведёт себя так медлительно, пускай и в тысячу раз увеличенная. А потому никаких эмоций она что-то у меня не вызвала, кроме недоумения. Ещё за ними гоняются иглохвостые стрижи, очень похожие на райских птиц но сильно увеличенных, кто читал характеристики этих птиц? Тем кто не читал сообщаю, летают стрижи со скоростью от 160Км\час, и колибри до 30м\сек. Какие пчёлы? 

Ладно с животным миром всё плохо, ну а с остров что такое? Что за бред с извергающимся чистым золотом? Сказка ей-богу. Ещё они прикуривают Наутилус от электрического угря, который сам исходит молниями, и это в воде! Но мне это показалось прикольным. Остров уходит под воду разрушаясь, и каким образом восстановится вся животная популяция с тысячелетними развалинами? Возможно, что так как этот остров сам по себе неоднозначный, каким-то чудесным образом всё и восстанавливается, например, телепортируясь.

Шуточки актёры фильма произносят с самой что ни на есть – серьёзной миной на лице, ну прям видно, что репетировали. Но в целом сыграно хорошо. Вся 'фантастическая' четверка, вместе с новообретённым дедом заслуживает положительной рецензии. И пускай шуточки были понятны НЕ только детям, и глупые выходки молодого героя были в духе подростка с комплексами, и героя-исследователя, фильм яркий и полон действия. Какой в нём смысл и какую он проповедует мораль? Никакой, вернее она есть, только она неоднозначная. Кому рекомендовать? А кто его знает… даже детям жалко забивать мозги, но возможно он понравится домохозяйкам, так как там нет кровавых сцен насилия и перестрелок.   

7 из 10