Корейские сериалы никогда не смотрела, ужаснулась количеству серий (25 !), решила посмотреть первую и последнюю серию, чтобы просто узнать, чем дело закончится. И – пропала я для жизни на несколько ночей. Изумительная игра актеров, тонкий юмор, бесподобная музыка.

Самое интересное – как меняется отношение Чжун Пе и остальных из четверки к Чан Ди. От его презрительного отношения к ней как к «мелкой заразе, не знающей своего места»  до последнего момента, когда он на коленях просит ее выйти за него замуж. От насмешливых ухмылок его друзей до признания ее равной и танцев с ней на выпускном. Наверно, так и должно было произойти – если в человеке есть что-то необычное, это все равно проявится. 

 Чжун Пе - стопроцентный эгоист. Он не стал помогать Чан Ди подружиться с Чжи Ху, хотя прекрасно видел, что он ей нравится. Не стал он уступать потом  и Чжи Ху, когда тому понравилась Чан Ди. Он упрямо шел к своей цели, как капризный ребенок в магазине за игрушкой, которая ему понравилась. Но вызывает уважение его сопротивление матери, его готовность  помогать и  спасать Чан Ди, когда в этом есть необходимость.  Правда, я верю в  его любовь только до поездки в Макао. После Макао он действует в основном из чувства вины (т.к. из-за него Чан Ди сломала плечо и не может плавать), и только благодаря друзьям, сестре и Дже Кен они остаются вместе. Он даже от свадьбы не смог сам отказаться, переложил ответственность за это на Дже Кен. Но, наверно, нельзя требовать от человека слишком много, для Чжун Пе это был бы слишком сложный и рискованный шаг.  Да и фильм не только про любовь, но и про настоящую дружбу. 

Чжи Ху - Замечательный друг для всех, но слишком уж нерешительный. Упустил первую любовь, вторую. С таким характером непонятно, будет ли он когда-нибудь счастлив.

Со И Чжон - неисправимый циник и скептик. Но его дружба с Га Ыль обнадеживает, что и он поверил в любовь. Конечно, для одного фильма многовато двух «Золушек», но может,  и прав Чжи Ху, что «мы живем в одном мире»,  и в наше время богатые и бедные все же  могут встретиться и найти общий язык.

   Если честно, Чжун Пе для жизни больше подошла бы его невеста (Дже Кен) – она более яркая, тоже добрая и веселая, понимает и любит его. Да и он начинает обращать на нее внимание - вспомните его взгляд, когда она кормила его блюдами своего изготовления, потом в аэропорту – когда она уезжала в Нью-Йорк. А для Чан Ди больше подошел бы Чжи Ху. По крайней мере, у них всегда есть темы для разговора и видно, что им друг с другом просто и интересно. А  Чжун Пе и  Чан Ди только  ссорятся или выясняют отношения.  Хотелось бы узнать мнение других по этому поводу. Хоть это всего лишь фильм, все равно интересно.  