Первое что скажу фильм «Путешествие 2: Таинственный остров» мне понравился.

Это классический фильм для семейного просмотра. Конечно, в нем есть множество штампов присущих подобным фильмам, но они ничуть не портят фильм. 

— Надо верить Жулю Верну 
— Я доверяю только гравитации ©

По моему мнению кроме главного героя и сюжет основанный на романе Жюль Верна, путешествие не имеет ничего общего с первой частью. В это часть визуальные эффекты гораздо лучше. Весь остров с его созданиями и ландшафтом смотрится очень красиво, и не смотря на опасности, на острове действительно хочется остаться. Юмор стал более запоминающимся, фильм даже хочется разобрать на цитаты, и повторять их в обычной жизни.

- Если мы там умрём, мама нас убьёт. ©

Отдельно хочется сказать об актерском составе. Брэду Пейтону удалось подобать органичным актерский состав, где каждый актер в вписывался в свою роль полностью. Джош Хатчерсон очень органично смотрится в роли мальчика-раздолбая, но все же доброго и ответственного. Дуэйн «Скала» Джонсон со всем своим телосложение может выглядеть очень сурово, но он смотрится довольно не плохо в семейном фильме. Ванесса Энн Хадженс изо всех сил пытается смыть штамп «девочка из Классного мюзикла» и у нее это получатся. Луис Гузман со всей его мимикой и высказываниями самый комичный и веселый персонаж фильма. И конечно Майкл Кейн легенда мирового кино смотрится как еще одно сокровище острова.

- Уж лучше поплыву на Титанике… ©

Единственно, что мне не понравилось это его длина. Фильм очень короткий. И от этого развивается слишком быстро. В не которых сценах создается впечатление, что пропущены небольшие сцены. 

- Ты куда? 
- На таинственный остров.
- А по дороге заскочи на Луну и купи мне содовой! ©

За кадров моей рецензии осталась еще много интересного: огромны пчелы и маленькие акулы, поющий снежный человек, подводные лодки и золотые игры. Но я не смогу перечислить все, а скажу. Что бы узнать таинственный остров нужно на нем побывать ну или хотя бы сходить в кино.   

В итоге я скажу что фильм «Путешествие 2: Таинственный остров» лучший фильм для семейного просмотра.

P.S. Ну что стоите, друзья?! Аплодируйте! ©