Потрясающе светлый сериал.

Грустный и светлый.

Понимаешь, насколько незначительными являются твои жизненные проблемы - не получается в учебе, несчастная любовь, непонимание родителей... Всё это такая ерунда по сравнению с тем, что случилось с Аей. 15 лет... Возраст, когда хочется жить, беззаботно и ярко, всё успеть, и радоваться солнцу, но все это в один момент рушиться под напором болезни. Айе безумно тяжело, ей повезло с одним - с семьей. Ее семья поддерживает ее как может, дает ей понять, что она им очень и очень нужна, даже в таком состоянии, и это очень важно. Поражает моральная сила этой девочки, она сумела принять свою болезнь, она знает, знает, что с ней случится, но все равно живет, старается, даже когда она совсем медленно ходит, она все равно ходит, она хочет ходить, чувствовать себя живой. Она старается не замечать те самые косые взгляды окружающих, хочет быть живой. 

Она очень старается не сломаться, она просто умница, не у каждого человека есть такая сила, мы ведь никогда не задумываемся о том, как встать с кровати, как подняться по лестнице, дойти до места работы или учебы, или пойти в кино, мы просто идем. Это кажется таким простым, естественным. А что если идти совсем никак? Какая это боль и проблема, когда не можешь нормально передвигаться, а затем теряешь и речь, и способность к письму. Поражает упорство, с которым Ая все же писала дневник. Она была слаба, но она писала! Она не хотела быть обузой для других, овощем, она хотела делать хоть что-то, быть полезной, хотя бы что-то, пусть малую деятельность, но хоть какую-то.

После просмотра задумываешься очень о многих вещах.

Всем советую.

10 из 10