Краем глаза зацепила несколько отрывков сериала, и он меня заинтересовал. Просмотреть решила в прошлом году и осталась более чем довольна.

Во-первых красиво, тарелки, технологии, костюмы, а Морена Баккарин в роли главного антагониста Анны это просто отдохновение для глаз (короткая стрижка ей идет больше).  

Вдаваться в тонкости сюжета и искать несостыковки и нелепости я не буду (хотя они там есть и немало), но если воспринимать это все отвлеченно. 'Не все то золото, что блестит' и привлекательно и позиционируется как добро и гуманность. Ведь так хочется верить что прилетят добрые старшие братья и подарят новые технологии и прочие блага. Вот только сказки не бывает. Неважно зачем люди понадобились инопланетянам, в качестве еды (как в более ранней версии) или в качестве генетического материала, а важно как люди повели себя в этой ситуации.

Часть с радостью пошла на поводу, а вот кто-то начал бороться, собственно эти персонажи и являются центральными и самыми интересными.

Агент ФБР, священник, один из V и наемник. Больше всех мне как персонаж понравился именно священник в исполнении Джоэля Грэтша, образ конечно вычищен и прилизан, но все равно чертовски привлекателен именно с точки зрения характера. А внешностью привлекают Наемник (Чарльз Межер, кстати достаточно сильно похожий на Хью Джекмана) и Марк Хилдрет один из V. 

Сериал обрывается на кульминационном моменте и дальше снимать его не будут, хотя возможно это как раз во благо, потому что красиво выйти из того тупика у них вряд ли бы получилось и сценаристы бы изобретали велосипед с квадратными колесами и рояли в кустах.

8 из 10

Сама посмотрела с удовольствием, возможно стала бы пересматривать, но рекомендовать пожалуй не буду.