Добралась я до рецензии на эту дораму. Вообще надо отметить, что посмотрев 'Личные предпочтения', я думала, что больше ни одна дорама не вызовет у меня столько восторгов. Ошибалась. И ошибалась сильно. На данный момент 'Личные предпочтения' лишь четвёртая в моём списке любимых дорам.

Естественно захотелось посмотреть что-нибудь ещё с Ли Мин Хо. И полазив по многим сайтам, почитав отзывы и рецензии, я поняла, что нужно смотреть 'Мальчики краше цветов'. Надо отметить, что большинство любителей Азии с этой дорамы и начинали. Неважно, с какой именно: японской, корейской, тайваньской или китайской. Факт в том, что для многих она первая. Для меня она четвёртая.

Поначалу мне хотелось прибить Джун Пё. Огреть его чем-нибудь тяжёлым, чтобы места ему мало было. Чжи Ху мне казался излишне женоподобным. И Чжон и Ву Бин казались более менее нормальными из этой четвёрки, но смотреть на их равнодушие по отношению к творящемуся бреду невозможно было, поэтому отколошматить их тоже хотелось.

Но чем дальше смотришь, тем больше начинаешь привязываться к героям, тем больше начинаешь им сопереживать, сочувствовать.

Этот фильм, по началу такой забавный и лёгкий, превратился в настоящую драму в 13 серии. Сердце разрывалось и страдало вместе со всеми героями. В 15 серии я первый раз расплакалась. Невозможно было не заплакать, глядя на страдающего от безысходности Джун Пё. И хоть Чжи Ху жалко, но всё же то, КАК мог любить Чжун Пё, меня покорило, поэтому исключительно за него я держала кулачки. В 23 серии снова слёзы...

Фильм о любви и дружбе. Настолько сильно показаны эти два чувства, которые всегда, если они настоящие, могут пройти через безумно страшные и тяжкие испытания, но при этом останутся светлыми, настоящими, подкупающими. Ведь мы видим, как любовь Чан Ди развивалась постепенно, как Чжун Пё её добивался. И хоть делает он это порой нелепо, порой наивно, но как же всё это мило, без пошлости, чисто! И вроде всё хорошо, вроде наконец-то оба поняли, что любят, но жизнь всегда подбрасывает сюрпризы, порой неприятные. И нужно преодолевать препятствия, нужно идти к своей цели, нужно бороться за свои чувства, нужно оставаться честным, нужно любить, даже если любовь под запретом.

Актёры меня покорили. F4 - действительно цветы корейского кинематографа. И не смотря на то, что двое - Ким Хён Чжун (Чжи Ху) и Джун Ким (Ву Бин) - непрофессиональные актёры, а музыканты, они так потрясающе сыграли, что я ни на долю секунды не прекращала верить и восторгаться ими. До 'Мальчиков...' я посмотрела с Ли Мин Хо (Чжун Пё) несколько серий 'Городского охотника', 'Вперёд, скумбрия, вперёд' и 'Личные предпочтения', поэтому мнение об актёре уже сложилось. Тут же он показал все грани своего актёрского мастерства. Ким Бом (И Чжон) - что тут говорить? Мальчик-очаровашка. Его улыбка подкупает, а в этот игривый взгляд невозможно не влюбиться. Но как он играл хладнокровие и высокомерие. Великолепен!

Главная героиня и её подруга тоже бесподобны. Обе сыграли превосходно. Не знаю, почему многим не нравится Хё Сон Ку. Ей просто стрижка такая не идёт. А так очень симпатичная девушка. Когда ей укладывали или собирали волосы, она вообще была обворожительна. Ну а Ким Со Ён так вообще красавица!

По началу меня бесили возгласы всех школьниц 'F4! F4!' Но ближе к середине я уже сама готова была кричать и прыгать от восторга!

Дорама - одна из лучших азиатских дорам. Не зря уже почти легенда. Меня покорила, очаровала и околдовала. И ещё что очень важно - каждая серия важна. Нет такого, что можно было бы вырезать или пропустить. А этим могут похвастаться далеко не все дорамы.

10 из 10

P.S. Очень обидно, что иногда пишут, будто бы 'Ты прекрасен' лучше, чем 'Мальчики краше цветов'. Для меня тут даже вопроса не стоит о том, какая дорама сильнее. И хоть главный герой из 'Ты прекрасен' сейчас в моём рейтинге первый, но всё же если сравнивать дорамы, то 'Мальчики...' сняты сильнее.