После просмотра этой картины, у меня остались положительные эмоции. Колин Фаррелл в главной роли сыграл просто замечательно. Вроде бы и супер агент, но уверенности не хватает, что для его профессии это вовсе непозволительно. В нем словно боролись 2 человека: уставший от жизненной рутины и безысходности фабричный рабочий и один из самых опасных преступников на этой изможденной планете.

Очень хорошо представили нам мир будущего. Очень правдоподобно. Море разнообразных гаджетов и различных технологий, но при этом везде грязь, вонь, проституция на улицах, выбиты стекла, ну и тому подобное. сейчас такая же тенденция наблюдается в и в современном мире. В других фильмах о будущем  такого фантастического реализма не часто увидишь. Этот фактор дает большой плюс этой кинокартине. Спец эффекты сделаны тоже неплохо. Погони на летающих машинах смотрелись очень красиво, хоть идея далеко не новая, но качество съемки спасает ситуацию.

Но больше всего за что понравился фильм - интрига. Во время просмотра я все ни как не мог понять, находиться он о офисе под системой или же это все происходящее реальность? Сомневался даже сам главный герой. Это знали и в полиции, даже разыгрывали сцены перед ним пытаясь перевести лучшего агента на свою сторону. Были в этом фильме разные повороты событий, но интрига присутствовала постоянно. Был ли главный герой реально агентом или это опять очередная иллюзия. Поэтому смотреть фильм было интересно до конца.

Кинокартина вышла в общем неплохая. Нового познается довольно мало, но зато спасает увлекательный сюжет. В кругу близких или друзей посмотреть стоит.

9 из 10