Все мы чего-то боимся. Причём бывает такое, что от одного и того же явления одного человека в дрожь бросает, а другой к этому явлению относится абсолютно нейтрально. И чем больше появляется людей с особым восприятием окружающего мира, тем чаще рождаются явления, называемые фобиями. Одной из самых распространённых фобий в последнее время смело можно назвать коурлофобию, иначе называемую боязнью клоунов. Бытует мнение, что коурлофобия зародилась после произведения Стивена Кинга 'Оно'. Но это далеко не так, ведь Кинг-то не от фонаря придумал идею превратить образ циркового весельчака в безжалостного маньяка. Вообще есть много исторических сведений о том, как ещё в начале 20 века серийные убийцы маскировались под присущий клоунам грим, и уже тогда люди стали побаиваться клоунов. Положение усугубилось в 1939 году, когда вышел первый комикс про Бэтмена (надеюсь, понятно, почему). А роман Кинга только закрепил это порождающее страх явление в человеческом подсознании. Роман 'Оно' уже получил экранизацию в виде мини-сериала 90-х, который по ряду причин устарел и перестал казаться страшным. В 2017 году вышла в свет ещё одна экранизация истории про инфернальное зло, нашедшее воплощение во плоти клоуна, которую срежиссировал известный по 'Маме' Андрес Мускетти.

Проблема в том, что картина Мускетти находилась, если можно так сказать, между двух огней. Первый огонь - принадлежность фильма к жанру хорроров, а в наши дни подавляющее большинство хорроров скатились до нестрашных скримеров и совершенно неэффективных boo-эффектов (извиняюсь за тавтологию). Второй камень преткновения - факт, что фильм является непосредственной экранизацией произведения Кинга, а как известно, с достойным переносом текстов Кинга на экран Голливуд в последнее время не дружит. Неплохой, но пресный 'Телекинез', отвратительная 'Тёмная башня' и множество других, не очень приятных примеров... К счастью, 'Оно' образца 2017 года показало, как нужно ПРАВИЛЬНО снимать кино, основанное на творении Стивена Кинга. Конечно, некоторые сюжетные тонкости книги были опущены, а временные рамки сместили на 30 лет вперёд, но цельному восприятию истории эти факторы нисколько не мешают, а те, кто с текстом книги не знаком, не будут во время просмотра чувствовать себя не в своей тарелке и с лёгкостью погрузятся в увлекательную и при этом жестокую атмосферу города Дерри. 

Что касается жанровой специфики, то атмосфера страха в целом выдержана и работает достаточно эффективно, что для современного ужастика - большая редкость, поскольку подавляющее большинство выпущенных за последние лет 5-6 ужастиков в основном делали акцент либо на неожиданно появляющихся на экране штуках, либо на криповых монстрах, а 'жертвы' вели себя абсолютно неубедительно и поэтому отбивали желание переживать за них. С 'Оно' ситуация не вводит в отчаяние, ведь тот элемент страха, который нёс в себе текст оригинального произведения, пускай и не целиком, но всё же грамотно перешёл на экран. Отвечающий за поддержание атмосферы страха Пеннивайз в исполнении Билла Скарсгарда шикарен. Его образ и те иллюзии, которые он создаёт для главных героев, действительно вселяют ужас, при его виде в жилах стынет кровь, а сердце колотится, будто Биг-Бен в полночь. Иногда возникало ощущение, что клоун вот-вот вылезет через экран и вцепится своими лапищами тебе в глотку. Отдельного упоминания заслуживает бомбезная сцена с его танцем. Однако стоит заметить, что не одним Пеннивайзом ограничивается внедрение страха. Безразличие жителей Дерри, безрассудство местной полиции, негативная энергия городских улиц, жестокость со стороны компашки, возглавляемой Генри Бауэрсом, отец Беверли - всё это заставляет по максимуму переживать за героев и бояться той опасности, с которой они столкнулись.

Однако 'Оно' не является стопроцентным фильмом ужасов. В нём сконцентрированы сразу несколько органично переплетённых жанров, между которыми не чувствуется резких скачков. Нашлось место и тяжёлой драме, связанной со взаимоотношениями людских персонажей и их тяжёлым прошлым, а также заставляющей задуматься о злободневности картины, и беззаботным чувствам, которые способны испытывать только дети, и забавным смешнявкам, вылетавшим из уст Ричи и совершенно не портившим впечатление, и жизнеутверждающему посылу о важности командного духа в ходе борьбы со страхами. И всё это подкрепляется довольно убедительной актёрской игрой детей и аутентичностью их характеров. Словом, съёмочная группа со своей работой справилась превосходно. Я невероятно жалею о том, что не посмотрел эту картину в кинотеатре - боюсь представить, какие ощущения меня тогда охватили бы. Всё, теперь я точно буду стараться избегать красных шариков. А то мало ли что...

Ждём, во-первых, продолжения истории, основанной Мускетти. А во-вторых, ждём ещё одного перезапуска в 2044 году. Дошло, откуда такие цифры?