Как и большинство людей, к экранизациям я отношусь скептически. Чтобы после их просмотра не разочароваться и не бежать всем описывать в подробностях откуда растут руки у режиссёра, я делаю перерывы между книгой и фильмом. Достаточные, чтобы подзабыть детали и спокойно воспринимать чужое видение сюжета. В случае с новой экранизацией «Оно» такой подход оказался на руку.

Итак, перед нами снова штат Мэн (основное место развития событий в книгах Кинга), город Дерри, в котором обитает нечто. Жители города находятся в неосознанном страхе и ужасе, а уровень преступности зашкаливает, но никто, казалось бы, этого не замечает, кроме детей. И для каждого ребенка Оно предоставляется по-своему - в виде его личного страха, фобии.

Перед фильмом, я чувствовала себя подготовленной ко всему. Все эти перевоплощения Оно к тому моменту я уже пережила. Но режиссер решил немного (!) изменить фобии детей, и этот ход оказался на удивление отличной фишкой (для тех, кто знал сюжет)! Страх Стенли Уриса – что-то жуткое. По крайней мере, мне было очень некомфортно на это смотреть.

И всё же, как долго здесь живет Оно? Почему именно здесь и зачем? Почему только дети могут его видеть? – ответы есть (в книге), но в фильме не раскрываются. Надеюсь, это оставили на вторую часть.

Билл Скарсгард (Оно) не отстает в своем таланте от отца и братьев-актеров. Вся его подготовка к роли (пересмотр предыдущей экранизации, чтение книги) была оправдана. Сыграл великолепно, на высшем уровне. А его улыбка Пеннивайза чего только стоит)

Ребята тоже отлично сыграли, но отдельно хотелось бы отметить Джека Грейзера в роли Эдди Каспбрака – это было очень круто!) Если в книге моим любимым персонажем был Билл Денбро, то в фильме - однозначно, Эд!

В ожидании хоррора у меня строились различные предположения по поводу того, насколько режиссёр будет близок к сюжету. И я была очень рада, что в итоге некоторые сцены были выкинуты, а часть деталей изменена (те же перевоплощения Оно). Для тех, кто не читал книгу, поясню – с Беверли Марш не всё так однозначно, как может показаться. Мотивы её действий, конечно, объяснены, но вот понять мне их очень сложно. Особенно не понять откровенную сцену во всём их дружном составе (к слову, первый режиссер, который в итоге ушел из проекта, наотрез отказывался выкинуть эту сцену из фильма, обосновывая тем, что она слишком важна для сюжета – серьезно?).

Фильм снят по первой половине книги, посвященной событиям, разворачивающимся в детстве. Вторая часть с повзрослевшими героями будет уже в 2019 г. с шикарным актерским составом.

Жду с нетерпением)

10 из 10