Страх - это, прежде всего, неизвестность. Люди (а особенно дети с их безграничной фантазией) боятся неизвестности. Они бояться не не клоунов, а того что те могут учудить. Они боятся не темноты, а того, что в ней находится. Пеннивайз же преуспел на этом поприще более многих, являясь «живым» воплощением самого страха, что делает его едва ли не «боссом» в мире всяких живых кукол, побеспокоенных призраков и кровопийц. 

Бил, Бен, Беверли и острослов Ричи, негласно зовутся «клубом неудачников». Неудачников, потому что они представляют собой именно тех ребят, которых всегда можно назвать «белой вороной» в любой компании. За своими странностями, будь то мизофобия, заикание или любовь к New Kids On the Block, ребята постоянно подвергаются выпадкам со стороны старшеклассников, подкрепляя это психологическое давление личными проблемами, которых у каждого «ой» как много.

И, пожалуй, единственным скелетом в шкафу остаётся вопрос: как, относительно молодой в режиссуре человек, собрал по «деталькам» настоящую драму (именно драму, пусть и завуалированную), с блестящей адаптацией кинговского произведения (*у книжных червей начинают прорезаться зубы*), блестящим актёрским составом и не менее прекрасной операторской работой? И ведь действительно можно реализовывать подобный сегмент без затертых до дыр историй про «...когда-то давно в этом доме умерла старая бабка-людоед» и многострадальных кукол. При том, нужно понимать, что основной акцент фильма был сделан именно на олицетворение страха и его составляющие - дети, которые в моменты своего становления, как полноценных членов общества, переживают такие испытания и ужасы, что любые клоуны из канализации тихонечко «покуривают» в стороне. С этим аргентинец-постановщик справился просто отлично, недвусмысленно намекнув родителям, которые в картине изображены как безразличные тела, что нужно бы побольше внимания уделять своим деткам. 

Не считая качественной воспитательной работы, «Оно» выполняет и свои основные (поверхностные) функции - при соблюдении определенной атмосферы саспенс обеспечен в полной мере. И не то чтобы сам факт ужаса тут идеализирован, но за прекрасными спецэффектами, игры Билла Скарсгарда и, несомненно, молодых и талантливейших Либерера, Рэй Тейлора, Лиллис, Грейзера и безудержного Вулфарда (чей персонаж прибавляет картине возрастной ценз), фильм о древнем монстре пожирающего детей становится некой «сборной солянкой». «Солянкой», где каждая деталь приходится к месту и не является лишней.

10 из 10