Жизнь, такая непредсказуемая, странная и порой такая несправедливая. «Почему я?» - спрашивала Аи у мамы, но она не знала ответа, врач не знал, никто не знал…почему эта страшная болезнь выбрала ее, обыкновенную 15-ти летнюю школьницу из дружной большой семьи. Каково это жить, знаю что скоро все…зная свой срок отведенный тебе здесь, на земле?! А эта девушка узнала, какого это постепенно терять контроль за своим телом, своей речью, контроль за собой и своей жизнью, такой дорогой и такой короткой…

Фильм основан на реальных событиях, в конце каждой серии показаны фотографии этой девушки, по дневнику которой сняли этот сериал…и ты осознаешь, что она жила, смотрела на солнце, и небо, на которое смотришь ты...

Фильм заставляет плакать, думать, надеяться, ждать, верить и опять плакать, плакать…

Жалко, безумно жалко… но еще больней от безвыходности ситуации, беспомощности…

Теперь я смотрю на многие вещи по другому, да эта история заставляет менять что то в себе и в своих взглядах на жизнь.

Смотрите.

10 из 10