Ремейк в кинопроизводстве – дело обыденное, но неоднозначное. Слишком часто вернувшиеся к жизни уже не были теми, кем они являлись при жизни. Тревожить старое индейское кладбище – опасно. 

Вспомним наиболее страшные события. Вспомнить всё (забавный каламбур), Робокоп, Кошмар на улице вязов – все оригинальные работы были не просто хороши, они вошли в топы лучшей фантастики и хорроров последних десятилетий. Однако современное их переосмысление было в лучшем случае посредственным: не хватает былой харизмы, не хватает юмора, не хватает многого. 

Выход свежего творения Андреса Мускетти ожидали со вполне оправданной настороженностью, но никто (в том  числе и я) не обратили особого внимания, что фильм выходит через 27 лет после выхода оригинальной экранизации 1990 года. А тот самый страшный клоун Пеннивайз возвращается в город ровнёхонько с периодичностью в 27 лет.

Оно урожая 2017 года переносит на экраны только половину книги, причём маркетинговая кампания была выстроена таким образом, что до релиза никто этого не знал. Здесь можно по традиции пожаловаться на стремление Голливуда к обогащению и клепанию бесконечных сиквелов, но как это ни странно в отношении «Оно» этого делать не хочется. Просто потому что детальный пересказ занял более 2 часов.

Многие говорят о вырождении жанра ужасов. Сейчас монстры могут напугать только детей или новичков, не знакомых с классикой. «Оно» же заставляет вжиматься в кресло, пальцы при этом непроизвольно покрепче цепляются за все окружающее. Личным фаворитом считаю женщину, сошедшую с репродукции картины Амедео Модильяни, визуально напоминающую еще одного персонажа страшных историй – Crooked man.

Настоящее сокровище фильма – персонажи. Здесь есть юный мизофоб, поглощающий таблетки-пустышки горстями, незамолкающий ни на минуту остряк, парень с лишним весом, до ужаса романтичный и тайно влюблённый в единственную девушку в компании, еврейский мальчик, которому интереснее кататься на велосипеде, нежели учить книгу Тора. Если в типичном фильме ужасов режиссёры используют пару-тройку архетипов, практически никак не раскрывая личность протагонистов, то кино уровнем выше среднего старается так или иначе применить деконструкцию, разрушая стереотипы. «Оно» однозначно принадлежит ко второй категории.

Клоун Пеннивайз – это лишь излюбленная личина существа, терроризирующего городок Дерри. Оно питается детскими страхами, а природа страха каждого ребёнка имеет мощные корни. 

Рассмотрим уже упомянутую выше женщину, которая пугает одного из персонажей – Стенли Уриса (Уайатт Олефф). Репродукция висит в кабинете с книгой, пребывание в котором угнетает мальчика. Почему она вообще здесь находится? Это показывает зрителю, что Стенли не хочет принимать веру родителей. Он вынужден ломать себя, результатом чего становится до дрожи в коленках изломанный образ человека, являющийся мальчику в кошмарах. 

Подобным образом любой из страшных образов клоуна в фильме имеет веское обоснование, они не сделаны просто так. Через изображение каждого последующего мы видим, что волнует подростков.

'Оно'– глубокое, пугающее произведение, необходимое к просмотру всех синефилов. Пожалуй, лучший хоррор 2017 года. 

10 из 10