'Мальчики краше цветов' или 'Цветочки после ягодок' является одной из первых просмотренных мной дорам. До этого я мало что знала о Корее, ее культуре, ее людях. Поэтому я хотела найти именно то, что мне было нужно. И как же хорошо, что мне посоветовали именно 'Цветочки...' Они принесли мне бурю положительных эмоций.

Сюжет

Милая, но бедная девочка Чан Ди, чьи родители имеют химчистку, по пути к заказчику спасает его от самоубийства. И благодаря этому случаю поступает в самую элитную школу Кореи 'Шинхва'. Именно с этого момента начинаются ее неприятности. Ведь своей смелостью и чувством справедливости она наводит на себя гнев четырех друзей, известных как F4.

Герои (F4+1)

Гу Чжон Пё (Ли Мин Хо) - лидер F4. Капризный, самовлюбленный, грубый, жестокий...Именно таким мы видим его в начале. Он наследник компании Шинхва. Все свое детство и юность провел в особняке под присмотром дворецкого и множества слуг. Он не знал ни любви родителей, ни их заботы. Отсюда мы понимаем такое поведение героя. Благодаря решительности и смелости Чан Ди, он влюбляется в девушку. И вот Чжон Пё показывает настоящего себя: доброго, чувствительного. 

Ли Мин Хо прекрасный актер, очень талантливый и красивый. На протяжении всей дорамы я очень переживала за его героя.

Юн Джи Ху (Ким Хён Джун) - самый загадочный из всей четверки. С самой первой серии Джи Ху значительно отличается от своих друзей. Он спокойный, умиротворенный. Первым, кто заступился за Чан Ди был именно Джи Ху. А какой он талантливый. Умеет петь, играть на скрипке, гитаре, фортепиано, губной гармошке. Всю дораму я поражалась его способностям. Ким Хён Джун - настоящая ходячая статуя, настолько у него красивые и правильные черты лица. 

Со И Чжон (Ким Бом) - Казанова№1 F4. Я бы присудила его герою звание 'Самая обаятельная улыбка'. И действительно своей улыбкой он и покоряет девушек. Также не обделен талантом. И Чжон прекрасный гончар и замечательный саксофонист. Его пара с Га Ыль (Ким Со Ын) мне нравилась даже больше, чем наши главные герои. Жаль, что их так мало показали.

Су Ву Бин (Ким Джун) - Казанова№2 F4. Герой, готовый в любой момент защитить своих друзей. Владеет навыками борьбы, так как его родители создатели крупнейшей мафиозной организации. Было очень обидно, что Ву Бину уделили очень мало экранного времени.

Гым Чан Ди (Ку Хе Сон) - смелая, решительная девочка. Не очень красивая внешне, но красивая душой. За это ее и полюбили Чжон Пё и Джи Ху. Единственное, что для меня является минусом, так это игра актрисы. Ее постоянные ужимки и кривляния к концу дорамы начали надоедать. Также я не увидела проявлений любви к Чжон Пё. Не было искрящихся глаз, искренних улыбок. Это является для меня главным минусом дорамы.

Не могу не отметить прекрасные саундтреки на корейском языке. SS501 - Because I am stupid, Shinee - Stand by me, AST1 - My girl. Эти замечательные песни еще надолго останутся в моем сердце.

Мальчики краше цветов (Цветочки после ягодок) - это замечательная дорама о юношеских годах: первая любовь, первые разочарования. Интересный сюжет, талантливые и красивые актеры. Я плакала и смеялась вместе с героями. И пусть для кого-то это сказка, но ведь в нашей жизни как раз такой сказки порой и не хватает

9 из 10