Добро пожаловать в элитную академию. В место, где учатся богатые детки и играют во взрослые игры.  F4 - это те о ком мечтают многие и те, кого боятся так же все. И вот в один прекрасный день,  одна маленькая, но жутко характерная девочка решает изменить эти понятие. И наплевать ей, на их угрозы и жуткие издевательства со стороны одноклассников. Она все ровно найдёт себе 'хорошую' подругу, встретить человека, который действительно будет её родственной душой, а ещё влюбит в себя одного красивого и жутко богатого паренька. Все бы да хорошо, только вот с подругой неудача вышла. Да и в самом начале, вроде бы положила глаз на одного милого, да красивого, но вот незадача...сердце-то его, другой занято. Что уж тут делать? А тот, кто ставил вечно подножки, вскоре сам падёт к её ногам...да и поздно то не будет. В целом начало меня действительно зацепило. Это не просто любимые актеры, но и не плохой сюжет. Конечно, от концовки я была не в восторге, именно поэтому и не стала досматривать до конца. Разочаровалась раньше времени. 

Отдельно хотелось бы отметить некоторых актеров. 

Lee Min Ho 

Для меня в этой роли, он предстал как-то непривычно. Вспоминая его героя в сериале 'Городской Охотник', я была действительно удивлена. Во-первых, мне не понравились вечные психи с его стороны. Он то швырял что-то, то бил об стенку, то кричал на невинных людей, то просто так увольнял своих служанок. Вообщем в образе 'избалованного мальчика', мне не совсем понравился. Да и прическа его, действительно оставляла желать лучше. Хотя он действительно хорошо справился со своей ролью. Просто у меня к нему сложилась антипатия, именно как к герою, а не к актеру. Поэтому до самого последнего я надеялась, что Чан Ди не будет с Гу Джун Пе. 

Kim Hyun Joong

...да, именно из-за него я и начала смотреть Boys over Flowers. Интересно было увидеть его в новом облике. Это уже не гордый зазнавшийся гений, а обычный не много скромный богатый мальчик. С самого начала, его образ был близок мне. Он не делал ничего плохо, а наоборот протягивал руку помощи. А ведь иногда, как раз не хватает таких бескорыстных людей. До последнего ждала, что Чан Ди останется именно с ним. Но... задумано было иначе, я расстроилась и решила, что мой просмотр на этом закончится. 

Koo Hye Sun

Веселая и наивная девочка. Конечно, во внешних данных она не совсем идеальна, но есть в ней что-то очаровательное. Возможно, это умение устоять на ногах, подниматься, когда ты падаешь и не сдаваться, чтобы не случилось. Местами она вела себя действительно глупо, а иногда настолько достойно, что её имя стоило бы писать с 'большой буквы.' 

Итого: 

Прекрасно подобранный актерский состав, хороший сюжет и музыка. Хоть на счет музыки я бы поспорила. Ведь на протяжении большого количества серии, играет одна и та же песня. В начале она просто ложится на душу, и ты думаешь 'где бы её найти'. Но после 7-й серии, мне уже стало не интересно её слушать. Разнообразия мало... а могли бы и добавить парочку  не плохих композиций. Ведь корейская музыка - это не отбросы общества. Там действительно есть то, что можно послушать. В целом мне конечно понравилось. Этакая сказка наяву. Прекрасный принц и его золушка. Мило, не много затерто, но временами не стандартно. Поэтому ставлю заслуженно...

9 из 10