Да, да, именно так и стоит охарактеризовать данную экранизацию романа Стивена Кинга. Несмотря на то, что фильм уже назвали самым кассовым ужастиком всех времен, такое суждение не совсем верно, на мой взгляд, ибо данное творение смешивает и ужасы, и комедию, и психологическую драму, и мистику, и все, что захотите. Но от этого кино вовсе не становится плохим...

Сама книга Стивена Кинга представляет собой повествование о главных героях в их подростковый период и взрослую жизнь. Вот только эти временные линии постоянно  перебивают друг друга, а действие то и дело переносится из прошлого в будущее, и наоборот. Режиссер же фильма Андрес Мускетти сделал очень правильный ход: он экранизировал лишь ту часть, которая повествует о подростках, не напрягая зрителя многослойным повествованием, оставив возможность для продолжения.

Стоит оговориться, что в плане сюжета картина довольно-таки дырявая. Касается этом в основном главного злодея Пеннивайза и всего, что происходит в местном городе Дерри. Если рассматривать происходящее с точки зрения здравого смысла, то у зрителя возникнет множество вопросов, самый главный из которых: 'Боже, что за неведомая фигня происходит в этом городе?'. Нам толком не объясняют, откуда взялся зловещий клоун, почему местные жители ведут себя так странно, почему главные герои не обращаются ни в полицию, ни в больницу, даже когда хулиганы порезали живот Бену Хэнскому при помощи ножа... Несмотря на то, что в книге объяснения присутствуют, авторов не стоит винить в недосказанности, ибо основную дыру с поведением и возможностями клоуна закрыть все равно бы не удалось по причине несовершенности самого первоисточника.

В остальном же картина довольно сбалансирована, и Андрес Мускетти умело жонглирует вышеупомянутыми жанрами. Пугающие моменты есть, обилие шуток разных калибров есть, драматичная составляющая есть, дырявый, но интригующий сюжет тоже есть, при этом, фильм не уходит в крайности. Кому-то может не понравиться, что зрителя пугают самыми шаблонными способами, кому-то обилие пошлых шуток из уст Ричи Тозиера, но одной черты у картины не отнять - она интересная. Именно, что интересная, не особо страшная, не особо смешная, но любопытная. Помогают этому множество факторов.

Самый главный из них - отличные персонажи. Перечислять всех не имеет смысла: главные герои - самобытные подростки, которых объединяет отверженность от общества; второстепенные персонажи, которые, если и появляются ненадолго, то успевают запомниться, совершая что-либо необычное. К сожалению, говоря о первых, стоит упомянуть, что для раскрытия всех у картины просто не хватает времени, особенно обделены в этом плане Майк Хенлон и Стэнли Урис. А вот, кто точно запомнится больше всех без сомнений, так это Пеннивайз в исполнении Билла Скарсгорда.

В остальном же привлекает качественная постановка, неплохой саундтрек и шикарная атмосфера. Гнетущее чувство дискомфорта не будет отпускать зрителя до самой развязки. При этом, все разбавляется простыми, но жизненными диалогами между вышеупомянутыми героями, смешными и пугающими моментами, и общей таинственностью города Дерри.

Подводя итог, стоит сказать, что 'Оно' ни в коем случае нельзя оценивать, как типичный ужастик или другой жанр - это грамотное сочетание плюсов романа Стивена Кинга, не обделенное и его минусами. Повторюсь, это скорее современная мрачная сказка, на которую стоит идти чтобы слегка пощекотать нервы, немного посмеяться, но довольно неплохо провести время.

7 из 10