Странный, очень странный фильм с двойным дном. 

Химическое средство для достижения вечной молодости с непреодолимой тягой к суициду как побочным эффектом.

Сюжетные линии и эпизоды, возникающие из ниоткуда и уходящие в никуда.

Будто грязно-жёлтая газетная обёртка посредственного боевика, снятого неумелыми руками второсортного сериального режиссёра, периодически рвётся, и видны контуры жестокой экзистенциальной рефлексии, элементы полифонической автобиографии и сверхидея-итог. К этому же можно добавить явно перверсивные библейские аллюзии первоначального названия фильма - 'Пятая казнь'. Картины, сделанные подобным образом, встречаются крайне редко. 

В российском кинематографе 'Ключ саламандры' вообще уникален. Это лучший памятник бессмысленному и беспощадному российскому менеджменту, if you know what I mean. 

А ведь по сути всё просто. 

Если есть что сказать 'граду и миру', ели хочешь оставить что-нибудь после себя, совсем не нужно снимать 'голливудский боевик с Фёдором', тем более что он не очень-то и хотел, и в фильме его значительно меньше, чем ожидала целевая аудитория фильмов такого рода. Не нужно нанимать роту унылых пожилых сценаристов с говорящими фамилиями, полк исполнительных продюсеров и других дармоедов, которые непрочь отдохнуть в экзотических странах за чужой счёт. 

Не лучше ли вместе с хорошим артхаусным режиссёром сделать фильм только о том, о чём есть потребность поговорить? О своей жизни, например? Полифонически, с аллюзиями, как угодно. Может получиться настоящее, очень сильное фестивальное кино.