На волне популярности корейских сериалов я решила посмотреть на один из них. Мой выбор пал на сериал 'Мальчики краше цветов'. Скажу сразу, сериал мне очень понравился, с первых минут. А теперь поподробнее.

Сюжет-невероятно красивая сказка, временами смешная, временами очень печальная. Я уже на второй серии плакала навзрыд, так мне было жаль героев.

Актёры - вот тут то я аплодирую стоя. Все сыграли замечательно, не понравились лишь родители Чан Ди. Актёры, играющие знаменитую четвёрку- такие красавцы, теперь думается, что они самые красивые. Сама Чан Ди мне тоже понравилась - обычная девчонка с чистым сердцем и душой.

Шикарные виды, места съемок, юмор потрясающий, в общем от всей души рекомендую посмотреть этот сериал.

10 из 10