Я  очень редко слушаю людей по поводу выбора сериала. И в этот раз мне столько рассказывали про этот сериал, что я подумала об очередной напасти моих милых подруг...

Однажды, копошась в интернете, в поисках этого медово-карамельного цвета, наткнулась на фото(отгадайте кого?). Правильно! Чжи Ху!

И всё.Ина этом время остановилось.

Потом начала смотреть этот сериал, эдак с 16 серии, только из-за Чжи ХУ. Но сериал был настолько увлекателен, что завлек меня по самое не хочу...

НЕ буду останавливаться на каждом герое отдельно, т. к. до меня это сделали превосходно!Лишь упомяну, что глупость главной героини и ее семьи не знает предела. Мне даже стыдно стало: не верю, что в Корее девушки такие.

И героя Ву Бина не раскрыли:за что обидно!

Хочу задеть моральную сторону этого сериала. Я очень рада, что посмотрела этот сериал не потому, что он доставил мне очень много улыбок на лице, надежды на прекрасную любовь и т.д. НЕТ!А потому, что всё происходит тут зачарованно, медленно. С первой серии не лезут с поцелуями, нет засоса и с пяты серий, а уж тем более нет места сексу.

Насколько же эти голливудские фильмы, а теперь и российские загрязнили мозг своей дешевой пошлостью.

Корейцы молодцы!Смогли не только не показывать эту пошлость, они смогли удачно выбрать моменты природы, диалоги, приколы, но при этом не заглушая любовь, которая живет в каждом герое!

-'За что ты меня любишь?Ведь я небогатая, некрасивая, незнаменитая?'
-'Потому что я-красивый, богатый, известный!' 

Стальная 10 из 10