Можно много мусолить о том, что снимать непосредственно фильм по книге – это очень тяжело, и поэтому Мускетти правильно сделала, что отошел от канона; можно много сравнивать «Оно» двадцатого века и «Оно» двадцать первого века и выявлять какое из творений лучше; можно долго говорить о подходе и эффектах, об актерах и гриме, о костюмах и музыке… и вообще все это демагогия чистой воды.

Фильм «Оно» Мускетти одно из редких творений, подход к коему крайне степени прост, ибо, будучи односложным творение, структурные составляющие его же не отличаются сложно структурированным насыщение, ибо книга Стивена Кинга - это произведение, которая таит в себе целый литературный базис жанра хоррора и в целом является довольно-таки сложным произведением с кучей перипетии – а фильм же взял каркас и наложил свое. 

Все просто – получив прекрасного антагониста в лице некого клоуна нужно посторожить толковый сценарий. Чего не было сделано. Но! Можно связать основные составляющие качественного фильма! Что было сделано! На выходе Вы получаете прекрасно скомпонованную, прекрасно сформулированную картинку с великолепным злодеем, Вы получает замечательные эффекты, Вы получаете крутую музыку, Вы получаете прекрасную игру актеров, и, самое главное, Вы получаете дозу страха, который действительно пугает. Фильм пугает, фильм цепляет, фильм – страшный и полностью оправдывает ожидания в плане получения дозы адреналина в кровь. Но та доза тупости и не связанности, которая идет в купе с вышеперечисленными плюсами – оставляет неприятное послевкусие. Ну уж очень тупой сценарий, даже слишком. Ну отошли вы от первоисточника, трудно ли или не хотите вы заморачиваться со всем, что есть в книге – но это же не повод придумать тупость и приправить ее дозой страха – сказать, что сойдет, и надеяться, что клоун вывезет! Да, Пеневайз прекрасен, он крут и без всяких прегрешений просто великолепен в своей ипостаси, но не может весь фильм (потому что это фильм!) строится на крутости одного персонажа (если вы не Александр Невский конечно же)! 

И доказать данное умозаключение представляется крайне просто: вспомните хотя бы один момент фильма «Оно», в котором нет клоуна, но про который можно сказать, что «Вот это круто»? Тот же эффект, что и в «Сплите» - когда злодей не в кадре – весь фильм проседает, полностью! Нудно и скучно, и ждешь того, чтобы Пеневайз скорее вернулся в кадр! Но тут вылезает главный  апогей сценарии, зенит, так сказать, минусов фильма – сам клоун крайне тупо себя ведет! Просто сравните его действия в разных моментах! Никакой логики, никакой связанности, никакого мотива! Оно просто страшный и пугает! Все! И этого мало, чтобы, как некоторые кричали, сделать «Оно» Мускетти культовым хоррором на уровне «Психо» или «Хэллоуина»!

Но в целом картина получилась весьма и весьма атмосферной, она стоит того, чтобы ее посмотреть, стоит того, чтобы отдать деньги за нее в кинотеатре, ибо эффекты действительно пугающее, но ни разу «Оно» не тащит на те дифирамбы, которые ей поют! Просто хоррор, на который потратили больше денег, чем обычно тратят на фильмы этого жанра, и поэтому получился на выходе хоррор, который с технической точки зрения выглядит лучше и дороже, чем другие представители этого жанра! 

Будем ждать вторую часть и надеяться, что ошибки будут исправлены, недочеты учтены, сценаристу укажут на недостатки, а люди, отвечающие за «страх», будут опять привлечены в проект. 

P.S. А все-таки интересно было бы посмотреть на гигантскую черепаху, беременного паука и кучу монстров из разных фильмов! Прочитайте книгу, Вам понравится.