- Столько хлопот из-за одного человека?
- О, не стоит недооценивать силы одного человека.

Лену Уайзману получилось создать качественный римейк на фильм 1990 года с таким же названием, но только с Арнольдом Шварценеггером в главной роли. Конечно, что трогать культовый фантастический боевик, созданный Полом Верховеном было неразумно, ну первое время мне так казалось, но Лен Уайзман полностью справился со своей задачей, оригинал он конечно не перескочил (никто бы лучше не сделал), но создать остросюжетный, динамичный и просто красивый компьютерной графикой фильм, ему все же удалось. 

   Почему я сказал, что никому бы не получилось создать римейк круче оригинала, я думаю, что ответ очень простой. 'Вспомнить всё' - это фильм, который много кто из нас знает очень хорошо, зрителям он больше нравится чем нет, отсюда и вывод, что если фильм был бы сделан на основе этой идеи и всячески круто модернизирован, все равно это было бы совсем другое кино. Я считаю, что это один из лучших фильмов железного Арни. Колин Фаррелл - здешний исполнитель главной роли, нравится мне все больше и больше. 

   Он здесь, как и Лен Уайзман был под прицелом, ведь выход римейка, сразу же проходит проверку от критиков и зрителей, которые сравнивают оригинал с новой версией фильма и ищут к чему придраться, это так всегда было и будет. Колин Фаррелл замечательно исполнил главную роль, в боевиках он смотрится очень круто, это его жанр. Вместе с красавицами Кейт Бекинсейл и Джессикой Бил, Коллин выглядел в картинке еще круче. 

   Мне лично, очень нравится, когда в фильме играют симпатичные актрисы с прекрасным телом, для боевиков такие девочки всегда лакомство. Спецэффекты здесь нереально крутые, город будущего был сделан командой по визуальным эффектам очень круто, было на что посмотреть. Одним словом, римейк получился, кино интересное и чертовски крутое. Как оказалось, римейки не всегда получаются плохими.

8 из 10