Честно говоря, когда во время праздников анонсировали этот сериал на ТНТ, да и в такое позднее время, я думал что это еще один унылый и банальный сериал, но ознакомившись с ним по телевизору и интернету я глобально изменил мнение о нем.

Сюжет не банален и не прост, потому что есть такие сериалы которые можно смотреть через серию, а визитеров нужно смотреть каждую секунду что бы не упустить цепочку которую нельзя обрывать. Дословно сюжет таков: Наше время, Нью-Йорк, все работают, живут своей привычной жизнью и вдруг откуда не возьмись, над небом зависает 'Огромная штуковина' в следствии маленькая планета визитеров, из-за которого разбивается летчик. Люди в панике, каждый вертит свои мысли в голове на счет этого и вдруг чудо, появляется такой же человек как и они с доброжелательной улыбкой и словами, 'Мы несем мир всегда' во всех главных странах мира и все вроде бы хорошо, но с продолжительностью сериала мы узнаем много нового о них и меняем свое мнение проводя время с очень колоритными персоналиями.

Актерский состав очень порадовал своей безупречной игрой и эмоциями. Великолепная игра и 'Пятой колонны' и Визитеров.

Перевод тоже честно говоря очень порадовал от Лостфильма. Не теряется смысла и некоторых шуток, да и о чем уж говорить перевод прекрасен.

Сериал сам по себе несет глубокий смысл о силе любви и власти, о влиянии и страхе за свои жизни...

В общем, сериал шикарный, хоть может моя рецензия сильно не аргументирована.

А так первый сезон я оцениваю в 10 из 10 баллов за сюжет, игру и любовь которой нам так не хватает