Рассчитывал увидеть ремикс хрестоматийного «Тотал Рекала» (как мы называли его по молодости) со Шварцем образца 1990-го года, но неожиданно повстречал совсем другое кино и проглотил, не отрываясь, все, что происходило на экране. И снова – общий тренд для практически всей фантастики и комиксового фэнтези последних лет – тренд, запущенный братьями Вачовски и доведенный «до ума» Заком Снайдером и Крисом Ноланом. Они, если и не сказать, изменили лицо жанра, то уж точно – основательно встряхнули его. Сказки стали серьезными, мрачными, беспощадно экзистенциальными. Теперь они, кажется, нужны не для символизации реальности, а для ее разоблачения с помощью ценностей, которые на глазах зрителя сами себя ставят под вопрос, тают, переходя в парадокс, мучающий человека, а кино превращается в анатомический театр, где под скальпелем художника происходит вивисекция не то мифа, не то повседневности. 

	Новая версия «Вспомнить все» - это насквозь земная (как в переносном, так и в прямом смысле) история. Завораживающе сделанная техногенная антиутопия, срежиссированная, снятая и смонтированная безупречно красиво и правдоподобно. В плане эстетики восхитило умение авторов держаться в пределах хорошего вкуса и не выходить за его рамки. От марсианской романтики Пола Верховена в новой картине не осталось и следа, как не осталось и капли арнольдовского оптимизма у нового Дага Куэйда в исполнении Колина Фарелла. Теперь перед нами – не «попутавший рамсы» верзила, а больной человек, не желающий возвращать своего прошлого, поскольку боится его, и не хочет оказаться в компании скелетов в шкафу своей памяти. Бешеный пес военной диктатуры, особист, палач и убийца, он колеблется в выборе, он, в принципе, не стремится стать героем, не рвется никого спасать. За оружие он берется случайно, точнее – в результате нервного срыва. Мораль: к самоотверженности сегодня ведут скорее не идеи, а стрессы, не фанатизм, а психоз, не вера, а лопнувшее терпение. 

	Очевидно, что такая вот режущая глаза дистанция и даже инаковость версий – не просто в разном прочтении сюжета знаменитого фантаста Филипа Дика, а именно в разнице между солнечным началом 90-х и сумрачным лихолетьем нашего времени. Нам теперь, пожалуй, не до Марса, разобраться бы на Земле между метрополиями и колониями, между верхом и низом, между забытым и тем, что заставляют вспоминать. И уж точно, в желто-сером, похожим на курятник мире, где постоянно идет дождь, хорошего не жди.  

Явным минусом релиза считаю Кейт Бекинсейл, словно выскочившую чумачеччей вампиршей из франшизы «Другой мир». Но даже это обстоятельство не помешает мне почувствовать желание пересмотреть этот фильм.