В произведениях Короля ужасов Стивена Кинга легко прослеживается нить детских переживаний автора и его стремление объединить добрых товарищей в единую команду, способную бросить силам зла достойный вызов. Нечто подобное мы наблюдали в «Ловце снов», не обошла подобная тематика и «Оно», один из самых известных романов писателя, удостоенный различных премий и разлетевшийся по миру многотысячными тиражами. Приступая к написанию столь важного для его творчества произведения, Кинг постарался как можно глубже описать характеры своих героев, раскрыл их непростое прошлое, описал трудности взросления и проблемы, обвалившиеся на них во взрослой жизни. Однако при всех кошмарах, вызванных как сверхъестественными силами, так и ударами судьбы, Кинг ставил акцент на силу единения, способность оставлять позади даже самые потаенные страхи и не бояться действовать там, где другие предпочитают сбегать. В «Оно» писатель вложил собственные воспоминания, древние легенды и сказания, обрамив роман напряженным мистическим ореолом, который сумел напугать своего читателя не хуже, чем классические ужасы в чистейшей форме. Появившись на прилавках книжных магазинов в 1986 году, «Оно» превратилось в бестселлер десятилетия, обеспечило Стивена Кинга очередным всплеском внимания и вполне резонно перекочевало на экраны в формате полнометражной экранизации. Одноименная лента 1990 года была поставлена на телевидении, однако в ее художественных качествах сомневаться не приходилось. Сам Кинг курировал процесс создания двухсерийной адаптации «Оно», дабы создатели следовали как можно ближе к тексту оригинала, не приплетая в историю совершенно ненужные альтернативы и дополнения. В свое время лента Томми Ли Уоллеса наделала немало шума, укрепила страх чрезмерно впечатлительных зрителей перед лицом улыбающихся клоунов и показала, что некоторые экранизации Стивена Кинга удаются на славу, если подойти к ним со знанием дела.

Долгое время версия «Оно» Томми Ли Уоллеса считалась наиболее популярной и никому даже в голову не приходило переснимать культовую мистику, и тем не менее с течением времени продюсеры посчитали, что уже подросло новое поколение зрителей, не ознакомленных с телевизионной лентой, а потому им не лишним показать старый добрый кошмар в современной обработке. Слухи о втором пришествии клоуна из самой преисподней блуждали по Голливуду не один год, однако работа постоянно откладывалась. Кто-то даже считал, что потусторонние силы противятся возвращению Пеннивайза в популярную культуру, и тем не менее кинокомпания New Line Cinema все-таки довела начатое до конца, усадив в режиссерское кресло Андресса Мускетти, известного по холодящему кровь авторскому хоррору «Мама», приглянувшемуся как преданным поклонникам хоррора, так и зрителям, предпочитающим драму вместо необременительного развлечения.  Мускетти получил достаточно времени для того, чтобы как следует осмыслить заветы Кинга, понять истинную суть его произведения, дабы затем перенести ее в римейк в достойной смысловой форме. Конечно, повторять историю, написанную Кингом и снятую Уоллесом без необходимых творческих правок режиссер не мог, но его работа была благословлена самим Королем ужасов, что уже само по себе навевает позитивные мысли Конечно, Стивен Кинг известен тем, что злоупотребляет верой в кинематографистов, не раз его подводящих, и тем не менее «Оно» вариации 2017 года выглядит интригующе, вызывает страх и напряжение, заставляет переживать за ребят и буквально почувствовать себя рядом с ними во время самых жутких событий, пронизывающих постановку кошмарными цепями.

Большинство современных фильмов ужасов ставят во главе истории запугивающие моменты, которые напрочь убивают интригу, забивая собой откровенно слабый сценарий и посредственную режиссуру. К работе над «Оно» режиссер Андрес Мускетти подошел с совершенно иными принципами. Ему в первую очередь хотелось показать нам в действительности интересную историю, а не набор ужасов, который действует только при просмотре, а затем напрочь выветривающийся из головы. Данная экранизация примечательна тем, что ее авторы взяли во внимание «Клуб неудачников», то бишь первую часть «Оно», дабы впоследствии иметь возможность поставить продолжение. Но не стоит винить продюсеров и Мускетти в заведомо коммерческом подходе к делу. «Оно» выглядит самодостаточно и бодро, это законченное произведение, которое вполне может обойтись без сиквела. Мускетти успел показать нам своих героев с самых разных сторон, постарался никого не обделить вниманием и тем самым создал не столько ужасы, как мистику с изрядной долей эмоционального наполнения. Ребята из так называемого «Клуба неудачников» вполне понятны рядовому зрителю, их образы прописаны должным образом. Многие зрители могут увидеть в них себя, и это обстоятельство лишь придает постановке пикантности. Но все же при всех достоинствах игры юных исполнителей, не стоит забывать о самом важном действующем лице истории, адском клоуне Пеннивайзе, ставшем катализатором всего действия и ночным кошмаров миллионов зрителей и читателей по всему миру.

Кошмарный гость, пришедший к невинным детям из иного измерения, стал основной фишкой оригинального романа. Поэтому режиссеры, собирающиеся взяться за экранизацию, должны были понимать весь груз ответственности перед поклонниками Стивена Кинга, требующими соответствующего подхода к воссозданию Пеннивайза на экране. Телевизионный фильм 1990 года заманил себе незабвенного Тима Карри, проделавшего воистину титанический труд. Его образ получился незабываемым и пугал не хуже известных кино-монстров наподобие Фредди крюгера и Джейсона Вурхиза. И хотя Карри сыграл Пеннивайза всего в одном фильме, этого оказалось достаточно для того, чтобы клоун заимел место в истории ужаса. Сейчас же место Тима Карри было занято Биллом Скарсгардом, молодым актером, получившем известность благодаря ролям в «Анне Карениной» и третьей части «Дивергента». И если кто-то сомневался в том, что он сможет проявить себя наилучшим образом и не затеряться в тени Тима Карри, после ознакомления с фильмом Андреса Мускетити придется изменить свое мнение. Скарсгаард выглядит демонически и ведет себе не хуже. В его глазах ощущается неподдельный мрак, отпущенные им шутки вызывают холодок, а резкие движения способны вызвать панику даже у стойкого зрителя. За сравнительно скромный промежуток времени Билл Скарсгаард нагнал завесу из самого настоящего ужаса и вместе с тем показал нам совсем иного Пеннивайза, нежили того, что изобразил Тим Карри. Из сюжета напрочь ушла карикатура, комический гротеск и специфика прошлых лет, состарившая картину Уоллиса в глазах молодого поколения зрителей. Наконец-то наследие Стивена Кинга снова научилось пугать. Важно лишь приготовиться и понять, что шутки закончились. Пеннивайз выходит на охоту!

«Оно» Андреса Мускетти, это отличный пример того, как на съемочной площадке собираются толковые, знающие люди, готовые как следует поработать с классикой, воздав ей должное. Экранизация Стивена Кинга способна напугать, однако это не прямолинейные ужасы. История сбалансирована отличными актерскими работами, неглупой философией жизни, а также извечными идеями Кинга, способными вдохнуть в нас веру и придать сила там, где ее сложно отыскать. Так что приготовьтесь к интригующему зрелищу, достойному вашего внимания.

10 из 10