Экшн-фильмы – это такой жанр, в котором лично мне хватает самого абриса событий *жирненького такого абриса)*, чтобы потом с интересом следить за похождениями симпатичного героя *а где вы видели несимпатичного ГГ в боевиках? Слай? Так он не несимпатичный, а не в меру обаятельный, так-то* Еще взвизгивать от взрывов, восхищаться спецэффектами и аплодировать работе каскадеров. Так вот, коротенькой предыстории и последующей качественной работы съемочной группы для меня достаточно, чтобы боевик мне понравился. К сожалению, так бывает не всегда.

Кроме того мы растем/стареем, просмотренных фильмов и цинизма становится все больше, снисходительности все меньше, вот и получается, что новейшие остросюжетные фильмы, несмотря на уровень компьютерной графики, серьезно уступают по впечатлениям виденным лет 10-15 назад.

Как хорошо, что это не тот случай! Быстро-быстро бьют барабаны, тревожно плачут скрипки, темные корабли-агрессоры прорезают небо, а ему в лицо беспокойно вглядываются зеленые глазки Мелины. Лепотааа! ' Все в порядке?' На самом деле, если не вычислять возможную скорость внутриземного поезда, перепады гравитации и точки необходимой установки взрывчатки, чтобы повредить поезд, но не разрушить станцию, то смотреть интересно. Интересно наблюдать за «бдыщщщ!» и «ба-ббах!», интересно сравнивать, насколько изменилось по сравнению с оригинальным фильмом *изменилось!*, хорошо просто быть уверенным, что «наши победят» Ничего нет лучше, когда мозг требует покоя, а глаза отказываются спать.

В общем, смотрите хорошее кино, качественное кино, интересное кино.

8 из 10