Читаю и просто поражаюсь!

Во-первых, эзотерическая литература пишется через 'Э'. Во-вторых, где же вы нашли в сокровенных текстах человечества упоминания о злобных ящерах, чуть не погубивших людей! Просветите. Может в книгах великого Рене Генона или Элифаса Леви? Древние греки считали кости динозавров остатками титанов, из этого вы сделали такие выводы! Читайте поменьше рассказов Г. Ф. Лавкрафта и не пудрите другим мозги!!

А сериал отличный! Снят очень качественно, актеры хорошо справились, хотя и правда всех затмевает образ Анны. Прекрасная, надменная, ослепительная женщина. Воплощение матриархата. Сериал посмотреть стоит, не разочаруетесь.