Я случайно прочитала дневник Аи Кито. Опять же случайно наткнулась на сериал. Эта череда случайностей вынула и растоптала мою душу. После просмотра, мне кажется, любой человек задумается, насколько он богат. Богат потому что его нервы работают без сбоев, потому что ничто не лишает его возможность любить. 

  Эта история- укор всем тем, кто считает, что жизнь уныла и сера.

  Ни читать, ни смотреть без слез невозможно. С каждой минутой все больше поражаешься титанической силе героини. И в то же время завидуешь. Получить смертельную болезнь и до последних дней не терять оптимизма. Это дорогого стоит.

  И сериал, и книга достойны больше, чем литра слез.

  10 из 10