Здорово когда родственники или близкие друзья, безвозмездно делают нам подарки, дают ценные советы и ограждают нас от различных неприятностей. Жить по правилу: ты помог, а в трудную минуту помогут тебе, для обеих сторон выгодно. Но как быть, если совершенно незнакомые люди, которые даже не земляки вам, делают дорогие подарки, проводят в деревню газопровод, помогают старушке починить сарай, раздают всем жителям деревни безлимитные телефонные номера? А как быть правительству, которое получает в подарок новые авианосцы, и современные спутники над головой?  С одной стороны, эти самые незнакомые люди, серьёзно нарываются на проблемы. А с другой стороны возникает вопрос: а в чём подвох? Ну, а что если в один прекрасный день к нам в гости пожалуют инопланетяне, подобные Визитёрам? В прочем, чему быть того не миновать. 

Было весьма приятно, когда я понял, что сериал несёт в себе не только долю поверхностного, но и толику скрытого смысла: как бы между строк. Многим знакома поговорка: мягко стелют да жёстко спать. Пришелец Анна, умеет убедительно говорить и делать ценные для человечества подарки. Насколько чисты её помыслы, зритель будет узнавать от серии к серии. Агент ФБР Эрика Эванс, во главе с другими борцами против Ви, поначалу решает бороться с пришельцами тихо: без жертв со стороны невинных  людей. С точки зрения идеологии, она действует очень умело, но до поры до времени. Так же сериал наглядно показывает, к насколько неблагоприятным последствиям может привести  ложь. Говорят, что ложь во благо близкого человека, рано или поздно, обернётся боком. Что бы этого не произошло, нужно быть либо очень грамотным стратегом, или же, просто везучим человеком. Так же сериал призывает задуматься (не заставляет, а только призывает!) что порой доверие для нас чрезвычайно важно не только ради борьбы с врагом, но и для сохранения своего мировоззрения. Наши семьи, – какими бы они не были, – могут сильно зависеть от нас, как и мы от них. Семья в некоторых ситуациях может быть слабым звеном у политиков, актёров, публичных личностей, и простых людей. 

К игре актёров придраться кончено можно, но досмотрев сериал, я понял, что это лишнее. Королева Визитёров Анна, представлена в описании к фильму как очень красивая женщина. Согласен; она красивее актрисы, отказавшейся от её роли (Фамке Янссен). Но вот мне кажется, что её дочь – сохраню интригу – всё же красивее чем она. Не знаю, специально так или случайно, но мать и дочь, с точки зрения генетики – что небо и земля. Но это можно списать на то, что Визитёры могут наращивать какую угодно кожу. А вот уже то, чего и как Визитёры  подстроят в цепочку ДНК – не нашего ума дело.  

Эрика Эванс, как и её муж, и сын Тайлер, убедительно сыграли свои роли, чего я не могу сказать про репортёра по имени Чет Деккер. Он не только не умеет убедительно вести репортажи, он даже улыбку выдавливает через силу. Но если вспомнить что только благодаря Анне он поднялся по карьерной лестнице, то тогда всё становится на свои места. Отец Лендри – священник, который выступает против пришельцев,  знаком нам по многим сериалам, поэтому в его таланте не приходится сомневаться. На его примере мы видим искренне верующего человека, который верен своему богу не как фанатик, а как тот, кто, начав сомневаться, не дал сомнениям погубить свою веру.  

Есть ли в сериале зрелище? – Задаст мне вопрос уважающий спецэффекты зритель, - конечно, есть – отвечу я, – но их мало, и они под стать малобюджетному, но качественному сериалу. Взрывы выглядят более чем реально, космические корабли хоть и не вписываются в земные декорации – но их дизайн смотрится вполне естественно. Зубы визитёров, убийственный хвост, голубая энергия и т.п. – всё это более чем реально, хотя и не настолько реально, как пулевые ранения. Большего мне кажется и не надо. Вспомните, например, '4400' или 'Star Trek'  шестидесятых годов… в этих сериалах почти нет спецэффектов. Или,  тот же 'Звёздный крейсер Галактика'. Нам понравились эти фильмы не за их зрелищность, а за погружение в их атмосферу. Вот и 'Визитёры' вполне себе 'атмосферные'. 

Правда, сериал не идеален, так что ляпы можно наблюдать с самых первых серий.  Но в основном меня волновали нелогичные поступки некоторых героев как со стороны Ви, так и со стороны землян. Когда я узнал, что у парня отсутствует большая часть цепочки ДНК, я не придал этому значения. И только прочитав некоторые рецензии зрителей, я понял, что тут создатели явно перемудрили. Поэтому я не буду распространяться о ляпах и тому подобном: ведь мы смотрим фильмы не для этого. 

Можно ли назвать данное творение Научно-фантастическим триллером?  Скорее да, чем нет. Сценарий точно не школьники писали, да и сюжет может, поворачиваться то одной, то совершенно иной гранью. Так что наука тут есть, и она в большинстве своём именно фантастическая. Если в первом сезоне в конце каждой серии повисала 'лёгкая' интрига, то во втором сезоне после каждой серии меня подмывало начать немедленно смотреть следующую. Однажды вы зададитесь вопросом: а почему Визитёры просто не уничтожили человечество? По правде сказать, первый сезон не дал ответа на этот вопрос. И только последние пять серий второго сезона, вполне обоснованно раскроют тему. 

Подытоживая замечу, что у сериала есть хорошая платформа для продолжения. Не скажу, что интрига в финальной серии качественно смонтирована, но нужно признаться, что от третьего сезона я бы не отказался.  Не рекомендую смотреть сериал с детьми до 13 лет: в каких-то сериях затерялись всего три, почти постельные сцены. А в остальном: приятного просмотра! 

8 из 10