Думаю, именно этот фильм - отличное доказательство того, что жанр ужасов еще себя не изжил. Когда за культовую историю берутся люди, которые готовы вложить в свое детище душу, получается действительно отличное кино. И да, 'Оно' - не только хороший ужастик, это, ко всему прочему, хороший художественный фильм. 

Он не столько стремится вас напугать, сколько хочет рассказать о страхах, с которыми мы сталкиваемся, будучи детьми. 

Отдельно для себя могу отметить атмосферу, нагоняющую ностальгию по фильмам ужасов 80-х и 90-х (лично мне местами вспоминался культовый 'Кошмар на улице Вязов'). Да и по всем остальным критериям можно пройтись с пометкой 'отлично' (кроме, пожалуй, саундтрека, который абсолютно не запомнился), но это будет долго, скучно и приторно.

Поэтому сразу о главном: вишенкой на торте, конечно,  стали дети. И то, как прописаны персонажи, и то, как они воплощены. Самое главное, что они живые. И в то время, как в большинстве фильмов ужасов на первый план выступает ЗЛО, на которое мы пришли посмотреть, и нам не особенно интересны персонажи, которые с этим злом сталкиваются (вспомнить те же слэшеры с глупыми подростками, где они просто являются декорациями для демонстрации способностей ЗЛА), в 'Оно' дети идут нога в ногу с этим злом: они не менее интересны, чем то, что нас пугает. Мы отождествляем себя с ними. Мы любим их. И все это благодаря искренним, местами забавным детским диалогам, потрясающей актерской игре, хорошо прописанным персонажам. Каким-то образом этот фильм нагоняет на нас легкую ностальгию по детству. И этим невероятно цепляет.

И, конечно, Билл Скарсгард. Жуткий, харизматичный, запоминающийся. Не думаю, что его стоит сравнивать с Тимом Карри. Оба Пеннивайза разные, оба вышли пугающими и в некотором роде интригующими. 

Мне этот фильм искренне понравился. С нетерпением жду вторую часть.

10 из 10