Граф Лев Николаевич Толстой с детства ассоциируется у нас с такими произведениями, как 'Война и мир', 'Анна Каренина', 'Детство', Отрочество', 'Юность' и т.д. Но, наверняка, некоторые были бы удивлены, если бы узнали, что Лев Николаевич писал также и пьесы...

Честно говоря, для меня это было тоже 'откровением'. Мне решительно стало интересно, что же это за пьеса - 'Живой труп'. Я тут же засела читать... и не смогла оторваться. Трагедия Феди Протасова - великодушного, благородного, но несчастного и опустившегося человека - захватила меня. Захотелось посмотреть хорошую постановку, и я наткнулась на фильм 1969-го года.

Фильм поставлен блестяще: замечательный актёрский состав (Алексей Баталов, Алла Демидова, Олег Басилашвили, Светлана Тома, наконец, Иннокентий Смоктуновский и Олег Борисов), прекрасное исполнение цыганских песен (особенно 'Не вечерней', которую поёт замечательная цыганская певица Соня Тимофеева) завораживают зрителя. Хороши в роли Протасова Баталов, Каренина - Басилашвили и Лизы - Демидова, но наибольшее впечатление на меня произвели мастера эпизодов: Смоктуновский и Борисов. 

Иван Петрович (Смоктуновский) - пьяница-актёр, высокомерно величающий себя 'гением', в оригинале Толстова предстаёт как рычаг, толкающий Протасова к безрассудному поступку. Но в фильме гениальный Иннокентий Михайлович сотворил из своего эпизодического героя настоящий шедевр: чего стоит, например, крик: 'Нет. Я не буду вашей игрушкой. Я выведу вас на чистую воду. Н-е-е-ет. Лицемеры!' или: 'Аристократы! Я аристократ духа. А это выше'. Высшее актёрское мастерство - это сыграть эпизод так, чтобы остаться в памяти у зрителя.

Судебный следователь Олега Борисова стал для меня настоящим потрясением: актёр играет 'защитника прав', этакого 'правильного' человека, который пытается 'помочь' своим жертвам. Под личиной благопристойного джентельмена скрывается настоящий тиран. Сам Протасов говорит ему на допросе прямо в лицо: 'Он идёт к вам, к борцу за правосудие, к охранителю нравственности. И вы, получая двадцатого числа по двугривенному за пакость, надеваете мундир и с лёгким духом куражитесь над ними, над людьми, которых вы мизинца не стоите, которые вас к себе в переднюю не пустят'. Но, несмотря на отталкивающие качества, Борисов сумел притянуть внимание зрителя к своему герою и показать в этом эпизоде замечательное актёрское мастерство.

Фильм 'Живой труп', как и пьеса Великого Толстого, даёт нам наглядный урок того, что происходит с человеком, опустившимся на самое дно социального общества. И не дай Боже кому-нибудь из людей испытать на себе то, каково быть 'живым трупом'.