Перед нами определенно продолжатель славной голливудской традиции семейного приключенческого кино, которую на заре девяностых перезапустил известный почитатель семейных традиций Стивен Спилберг. Его 'Парк Юрского периода' (1993), а также 'Джуманджи' и невероятно удачный римейк 'Мумии' с Брэндоном Фрейзером, сделали девяностые воистину волшебным для любителей посидеть в уютном семейном гнездышке пар с детьми. Тем не менее, с течением времени все хорошее сходит на нет, так к концу прошлого десятилетия окончательно сошла на нет и подобная система, которую подкосил все тот же гражданин Фрэйзер с третьей частью 'Мумии' и, надо признать, откровенно неудачной картиной, в которую мало кто верил - речь, конечно же о первой части 'Путешествия', снятой в 2008. 

Но не нужно бояться - включив этот фильм вы увидите одну из самых впечатляющих ребрендинговых историй! Включение в проект восходящей звезды Дуэйна Джонсона, ветерана Майкла Кейна, а также возвращение уже приобретшего некоторый вес в индустрии в связи с зарождающейся на тот момент франшизой 'Голодные игры' Джоша Хатчерсона определенно убедило продюссеров, которые на эффекты не поскупились. Да, это картина эффекта, картина одного просмотра, которая держит картинкой. Сюжет, в общем-то не очень поражает воображение, искать 'зерно роли' актерам здесь не пристало, главный двигатель, зажигающий зрительские сердца - драйв и обаяние. Оба компонента сработали, что называется, на ура. Предсказать, что там, за поворотом, совершенно не представляется возможным - тем лучше! Вместе с тем нет и некоего апломба, эффекта 'смотри, как я еще могу' который разрушает магию приключенческого кино. Это, пожалуй, еще одно из главным достоинств картины. Сплав двух жанров, фантастики и приключений, экшена, как его у нас теперь величают, уже никто не назовет неожиданным, но здесь он действительно рождает свою собственную магию.

Что ж, беритесь за руки, друзья, и как только решите собраться всей семьей перед экраном, смело включайте 'Путешествие 2: Таинственный остров'!