Новый сериал сорвал неплохой куш в прокате. Самый удачный пилот в последнее время. 

Хороша сама идея сериала. Классика, но подана очень хорошо. Неожиданно в небе зависли корабли инопланетян. Они похожи на нас. Они говорят, что желают мира. 

Но что если они прилетели уже давно? Что если под человеческой внешностью скрываются монстры?  

Первая серия получилась очень удачно, пилот можно посмотреть как отдельный фильм! Качественная работа, хорошая картинка, неплохие актеры. 

Надо сказать, что сюжет намного сложнее, чем покажется на первый взгляд. Ведь пришельцы стали настоящей панацеей. Но если главная героиня (агент ФБР по совместительству) идет в лагерь сопротивления, то ее единственный сын идет на службу к визитерам (естественно в тайне от матери). Ну и конечно 'всегда есть девушка'. Сын главной героини влюбляется по уши в представительницу иноземных захватчиков. 

Так что ждем новых серий, новых ощущений, новых потрясений.

9 из 10