Когда я первый раз посмотрела первую серию, то думала, что это ещё один долгий и скучный сериал... Но я ошиблась, я просто влюбилась в этот фильм! 

Во-первых, актеры подобраны просто замечательно! Каждый соответствует своей роли. Особенно хочу подметить Хён-джун Кима (Чи Ху), в фильме его роль самая сложная, т. к. ему пришлось играть парня, который дважды отказался от девушки которую любит. И всё это он сделал для того чтобы спасти дружбу. Ну про остальных актеров у меня просто слов нет. Все сыграли просто на 5+! 

Во-вторых, корейская версия намного лучше, чем Японская и Тайваньская. Этот сериал снимали в разных городах, и за столицей. И этим она становится более интересней! Например, Макао - это очень красивый город. 

В третьих, сам сценарий бесподобен. Тут многое говориться о дружбе, о любви и о предательстве. И в фильме очень много событий, это завораживает ещё больше! Я до самого конца не могла догадаться каков будет конец! И конец просто заставил меня заплакать от радости. Я всем советую посмотреть этот фильм! Я вам гарантирую, что вы будете довольны фильмом, так же как и я.

10 из 10