Фильм вышел комом, слишком много нестыковок, не верно подобранные актеры на главные роли, им лучше было играть знаменитого артиста  или сына богатых родителей с любовницей в мелодраме. 

Также слишком не реально смотрится транспорт 'Скат', для путешествия сквозь землю, всем известно, что внутри Земли находится раскаленная до больших температур магма, как можно сквозь неё передвигаться совершенно не понятно.

За счет чего висят в воздухе здания тоже не понятно, если по фильму технология не сильно отличается от нынешней.

Но не смотря на всё это режиссер смог вытащить фильм благодаря великолепной графике, отличной проработке деталей, шикарной постановке сцен боев и перестрелок...

 6,5 из 10