Вообще, посмотреть этот сериал у меня возникло желание только лишь из-за Элизабет Митчелл. Уж очень сильно она понравилась мне в роли Джулиет в сериале 'Остаться в живых'. Ну, и ещё потому, что мне нравятся фильмы про инопланетян.

Сюжет сериала, в принципе, ничего особо нового не несёт. Инопланетяне вторглись на нашу планету. Ничего нового. Но вот всё равно чем-то меня сериал зацепил. Ну, как раз таки, мне понравилось, то, что это сериал, а не фильм. Так мы сможем узнать больше об этих самых инопланетянах и вообще так можно лучше раскрыть всё задумку. Но в тоже время хорошо, что сериал не растянут на 6 сезонов и в нём нет никакой ерунды. 2 сезона - идеальное решение.

Ладно, всё же перейду к сюжету. Ну, такой стандартный сюжет, даже назвал бы его шаблонным, но с множеством сюжетных ходов, линий. И вот эти сюжетные ходы и линии как раз имеют место быть интересными и захватывающими. Так же хочу отметить то, что конец фильма для меня оказался вообще непредсказуемым, я ожидал совсем другого. Но не тут то - было. Хотя я считаю, что для сериала 'Vизитёры' просто необходим третий сезон, ибо очень многое осталось непонятно. Но только третий сезон, не нужно здесь четвертого, пятого, шестого, седь...

Игра актёров оказалась весьма хорошей. Больше всего мне нравилась Морена Баккарин  в роли Анны. Её ухмылка только чего стоит. Сразу было понятно - что-то здесь не чисто. Да и вообще с ролью главнокомандующей Vи  она справилась очень хорошо. Элизабет Митчелл  прекрасно смотрелась в роли агента FBI/матери. После  Джулиет  её Эрика  была так же убедительна. Прекрасно справилась со своей ролью. Остальные актёры, а именно: Моррис Честнат, Джоэль Гретш, Чарльз Межер, Логан Хаффман, Лора Вандервурт, Скотт Вульф, Кристофер Шайер Марк Хилдрет  прекрасно сыграли свои роли. Больше всего из них хочется отметить Лору Вандервурт, сыгравшая дочку Анны - Лизу, Кристофера Шайера, чей хладнокровный Маркус  был на высоте, а так же Марка Хилдреты  со своим Джошуа. Но и остальные, мною не перечисленные тоже были очень хороши.

Визуальная составляющая в фильме была время от времени хороша. Это были либо красивые сцены с кораблем, либо не очень красивые. Но всё же общее мнение о визуальных эффектах осталось положительным. Понравились декорации корабля, его внутренний вид, интерактивные экраны, с помощью которых можно узнать любую информацию. Понравилось ещё то, что в сериале нам показывают настоящий вид визитёров. 

'Vизитёры'- очень интересный сериал про вторжение инопланетян, который ещё надолго останется в моей памяти.

9 из 10

P.S 'Мы идём с миром. Всегда...'