Я никогда не горела желанием смотреть корейские сериалы... Все мои подруги буквально тащились по сериалу boys over flowers и по главым героям - красавцам F4. .. это меня раздражало!!! И я категорически отказывалась смотреть boys over flowers. А теперь сама схожу с ума по нему!

мне очень нравится сюжет сериала, а актеры, которые играют главные роли просто супер!!! Особенно Ли Мин-Хо и Ким Бум!!! А вообще все актеры по-своему красавцы!!! Песни, актеры - все идеально подобрано.

Из героев мне больше всех понравился Чжи Ху  - человек, на которого Чан Ди  (главная героиня) всегда могла положиться... В наше время редко встретишь таких отзывчивых и добрых парней...

Так же мне понравился Гу Чжун Пе  (уверена, он не может не понравиться). Хоть в начале он был избалованным и не знающим меры придурком, Чан Ди здорово повлияет на его характер и раскроет в нем человека, который способен нежно любить и горько страдать...

Со и Чжон и Ву Бин  - заядлые Казановы, однако же Ву Бин - самый старший из f4- всегда придет на помощь и сразит любого врага; а Со и Чжон, хоть и корчит плохого парня, на самом деле очень добрый и нежный.

Чан Ди - очень смелая девушка, она изменила жизнь и характеры. И кстати, они тоже изменят ее. Она станет настоящей девушкой. Пусть она некрасива, неумна и не богата, у нее золотая душа, а это самое главное! К сожалению, не все это могут понять!

Сериал самый лучший из всех, что я когда-либо смотрела! И смеешься, и плачешь, а музыка соответствует каждому эпизоду и по мелодии, и по смыслу.  я очень надеюсь на продолжение!!!