Продолжение первой части фильма ждала с опаской, прежде всего из-за отсутствия во втором фильме Брендона Фрейзера. Просмотр фильма постоянно откладывался в долгий ящик, и вот, дабы попрактиковать английский, решила посмотреть сие произведение. Восхищению не было предела. Я давно не видела настолько ярких и красочных фильмов. Места съемок были подобраны идеально. Даже несмотря на присутствие в фильме значительного количества компьютерной графики, все спецэффекты смотрелись естественно. Конечно, временами фильм напоминал мультфильм, но от этого он не стал хуже. Что касается научной стороны, то я считаю, это не главное в этом фильме. Ведь действие романа Жюля Верна происходит на вымышленном острове, так с чего бы там взяться обоснованным и подтвержденным научным фактам. Кроме того, я считаю, что не нужно забывать, все были детьми. А фильм 'Путешествие 2: Таинственный остров' это именно прекрасная сказка. И пусть там остается доля вымысла, позволяющая окунуться в чудесный, волшебный, таинственный мир. 

Что касается актерской игры, то я считаю, все актеры, без исключения, справились со своей работой. Порадовало присутствие в фильме Майкла Кейна и Дуэйна Джонса. Очень люблю этих актеров, поэтому, не смотря на отсутствие в фильме весельчака Фрейзера, фильм было приятно смотреть. Рада также, что в продолжении сыграл именно Джош Хатчерсон, так как после первой части, я не могла представить кого-то другого в роли Шона. 

Я считаю, что фильм получился прекрасным и удивлена таким количеством отрицательных отзывов. Я не ждала от фильма много, но была приятно удивлена. Восхитительные пейзажи, прекрасная графика, увлекательный сюжет, всё что нужно для семейной комедии. Я считаю, что именно этот фильм и является достойным представителем сей категории. Что касается глупого юмора? Сейчас на телевидении, я считаю, переизбыток 'пошлятины', и послушать нормальные, пусть не всегда смешные шутки, было приятно для слуха. Просто не забывайте, что когда-то тоже были детьми, и тогда фильм доставит вам и вашим близким 94 минуты чистого удовольствия. 

10 из 10