Слава Макаронному Монстру, но еще выходят время от времени хорошие фильмы. Фильмы, сделанные и с любовью, и с профессионализмом. Убери первое и получишь баблодойку продолжения Звездных войн, второе - большинство современных российских фильмов. Впрочем, у них и с первым пунктом не все ладно, если только не считать страсть к деньгам любовью.

Довольно странно слышать, что 'Оно' - фильм не для детей, и это подается как его недостаток. Ну да, не для детей. Об этом и его возрастной рейтинг говорит. Если в фильме главные герои дети, то это не значит, что он  - детский. 

Сюжет фильма прост и не замысловат, как три копейки: борьба ребятишек с чудищем, которое является чаще всего в образе представителя самой ужасной профессии на Земле - клоуна. Клише? Может быть, но нравиться он мне не только за это. 

Помимо прекрасно воссозданной атмосферы конца 80-х, отличной игры актеров, в фильме показываются проблемы, с которыми сталкиваются, скажем так, добрые дети. А также пути решения этих проблем.

В принципе, путь решения показан один, и он не нов. И звучит как: Вместе и батьку бить легче или Пролетарии всех стран, соединяйтесь. Рецепт старый, но надежный и проверенный.

И как бы кому это не нравилось, и не звучала критика, что роль взрослых в фильме сведена к нулю, но в существующем мире во-многом оно так и есть. Ты не сможешь огородить ребенка от столкновений в школе (и не только), если только не решишься на его домашнее обучение и изоляцию от внешнего мира. А это у нас могут позволить себе очень не многие, богатые люди.

И если в СССР была пионерская организация, которая хоть как-то помогала решать проблему отношений между школьниками, то теперь и у нас, как и у них в фильме Оно: быть членом клуба Неудачников далеко не самый плохой вариант. Вообщем, на зеркало неча пенять, коли рожа крива.

В фильме хорошо показана мотивация школьного отморозка Генри Бауэрса. Он, в отличии от многих других фильмов, злой не потому, что не с той ноги встал, а по вполне определенным и веским причинам.

Актрисе, сыгравшей Беверли Марш, респект и уважуха. Отличный женский персонаж, смелый, решительный и веселый. И при этом не ненавидящий мужчин, хотя повод у нее для этого есть. Просто она, в отличии от людей с феминизмом головного мозга, понимает, что хорошим или плохим делает человека не пол, а его конкретные действия и поступки.

Так что 'Оно' -  хороший, атмосферный фильм, сделанный с любовью и качественно, и заслуживающий того, чтобы его посмотрели

8 из 10