Ну что ж, фильм просмотрен и у меня сложилось чёткое мнение об увиденном. Сразу оговорюсь, что предыдущую экранизацию я не смотрел и оригинал не читал. Хотя планирую ознакомиться, в первую очередь с книгой, тем более, что в целом опыт чтения Кинга у меня есть. Фильм мне понравился в некотором роде. Оставил положительные впечатления. Хотя меня не покидает ощущение, что он мог быть лучше.

В первую очередь приятные впечатления вызваны удачным созданием атмосферы 90-х, пожалуй. Самыми интересными моментами в фильме мне показались даже не детские кошмары, а именно обыденные будни «клуба неудачников». Также положительно отмечу некоторых из актёров. Не всех, главный герой весь фильм ходил с одинаковым выражением лица. Но мне в некоторых моментах понравилась актёрская игра Софии Лилис. Достаточно неплохо, на мой взгляд, сыграл Николас Хэмилтон. Ну и ещё пару взрослых людей. 

Сама идея того, что герои должны преодолеть свои детские страхи для победы над питающимся страхами злом и выжить, мне показалась просто замечательной и имеющей огромный потенциал. Но, к сожалению, фильм не использует его на полную. Во-первых, Пеннивайз загоняет наших героев в угол и… ничего не делает. Они просто убегают. Или он их оставляет и сам уходит. Я бы понял, если бы он питался именно страхами и чем дольше жертва жива и боится – тем он сильнее. Хотя, может так и есть, и этот момент просто не входит в хронометраж? Тогда почему так не везёт второстепенным персонажам? Их монстр убивает при первой же возможности, они даже испугаться толком не успевают. Что за избирательность у него? Во-вторых, сами страхи… перед героем помахали конфеткой, и он сам охотно идёт за ней, хотя минуту назад говорил «не разделяться». Конечно, он попадает в ловушку, откуда-то выскакивает монстр, а герой убегает. Так выглядят почти все кошмары в фильме. Никакого разнообразия. Спустя время это начинает раздражать. Так же, как по мне, создатели фильма перестарались с компьютерной графикой. Фильм иногда очень удачно нагоняет напряжение, но всё оно улетучивается, едва мы видим смешную дёшево выглядящую компьютерную анимацию, и эта ситуация невольно пробивает на смех. Но, возможно, у детей сложится иное мнение. Хотя… мой восьмилетний младший брат, после просмотра фильма, с уверенным лицом мне заявил «старый был страшнее».

Собственно, теперь мы подошли к сути. Фильм детский. Это определённо. Нам показывают, что герои, преодолевая свои страхи, держась друг друга и всегда приходя на выручку, в конечном счёте остаются в живых и побеждают. Это замечательно. Именно такими должны быть детские фильмы. Но что нам показывают одновременно с этим? Первое – грубая сила решает всё. С холодным и огнестрельным оружием тебе никакие монстры не страшны. И, вообще, нужно быть хладнокровным и жестоким, если у тебя дрогнет рука при убийстве, убьют тебя. Не сомневайся. Убивай. Второе следует из множества вещей, что герои делают категорически неправильно. Например, подбирают с земли грязный кусок стекла и поочерёдно режут этим окровавленным стеклом руки, чтобы скрепить клятву крови. Надо было в конце добавить момент, как через пару дней они дружно загибаются от столбняка. Дети, если вы читаете этот отзыв, НИКОГДА ТАК НЕ ДЕЛАЙТЕ!!! Подобных моментов в фильме хватает. Да и лечатся дети постоянно сами. Тебя жуткий монстр пару-тройку раз полоснул когтями по желудку? Перевяжи рану бинтом, сама заживёт! Больница и врачи для слабаков! Да и вообще, как-то слишком резво бегают здесь дети, истекающие кровью от многочисленных ран, а зачастую ещё и с переломанными конечностями. Про недетские шутки одного из героев тут уже достаточно сказано в других рецензиях, промолчу. Нет, на самом деле, в этом возрасте бывают такие шуточки. До первого удара по зубам. Этот герой, откровенно говоря, перебарщивает с их количеством и сам напрашивается. Кстати о героях… добрую половину из них можно смело выбросить. Они вообще ничего не значат для фильма. Просто бегают с ключевыми героями рядом, этакая массовка.

В итоге, для детского (ну, пусть, подросткового) фильма, несущего положительную мораль, здесь слишком много вещей, которые детскому фильму противопоказаны. Пытаясь, с одной стороны, рассказать, как важно иметь друзей и приходить на помощь, с другой стороны фильм говорит, что насилие – это хорошо, им можно решить любые проблемы. И даёт ещё массу других дурных примеров. И это, на мой взгляд, главный недостаток фильма. Всё же поставлю положительную оценку: за идею, за атмосферу и за то, что я не почувствовал, будто зря провёл время. Но всё же не покидающее ощущение, что фильм мог быть гораздо лучше, если бы в нём кое-что изменили, не даёт мне поставить оценку выше.

6 из 10