Не знаю, смотрели ли пришельцы `День Независимости`, но они хорошо понимали, что просто прилететь на Землю и жахнуть из всех орудий - неправильная стратегия при порабощении человечества. Уж лучше облачится в красивую оболочку, и пообещать человечеству мир, любовь, и решение всех мировых проблем (которые возникли не без их помощи). Утвердив план, инопланетные левиафаны зависают над самыми крупными городами (в который раз), и выходят на связь. С этого и начинается сюжет сериала, который сейчас имеет все шансы стать лучшей телепремьерой этого года. Надо сказать, идея возрождения такой избитой концепции была рискованной, тем более после недавнего `Района.№9` где сценаристы поистязались над ней как хотели. Тем не менее первые серии удались на славу: высокая плотность действия, приятные актеры, и первоклассные спецэффекты - что еще нужно, чтобы приятно провести вечер? 

Если захотите, сможете увидеть даже исторические и политические намеки, ведь ситуация напоминает колониальное вторжение какой-нибудь там Британии в какую-нибудь там Новую Гвинею, что было актуальным двести лет назад. Впрочем некоторые страны не утратили имперских амбиций и сейчас, но действуют чуть изящнее. А еще, инопланетный лидер Анна внешним видом и манерой поведения оччень напоминает одного видного украинского политика (не будем тыкать пальцами), хотя авторы наверно об этом и не догадываются.  

Думаю, самым интересным мотивом фильма, как и в девятом районе, станет идея столкновения двух цивилизаций. В таких случаях, как известно, сильная культура либо поглощает, либо уничтожает слабую. Так что места хватит и для философии, и для эпичности, и для драматизма. Впрочем, думать об этом еще рано, да и неизвестно, в какую сторону поведут нас авторы. Сейчас мы просто смотрим очень качественный фантастический сериал, с нетерпением ожидая новых серий.