Впервые про этот сериал я услышала от своей подруги, но смотреть я его не собиралась, потому что всегда когда она что-то сильно расхваливает  это мне не очень нравится. Но в этот раз оказалась права не я. Сериал просто замечательный!!! Я даже не думала, что он сможет мне так понравиться. Все: сценарий, актёры и их игра, обстановка, музыка…

С первой серии я даже не думала, что произойдёт столько событий. Сериал наполнен как радостными, так и грустными моментами. Он заставляет смеяться до слёз и плакать от счастья…

Я не могу удержаться и не написать немного о героях

Гу Чжун Пе (Ли Мин-Хо) лидер F4 до встречи с Чан Ди был жестоким, самодовольным, избалованным мальчишкой, который думал, что в этом мире всё можно купить. Но в душе он был нежным ребенком, которому была необходима забота и чья-то любовь, которая заменила бы ему нехватку родительской любви в детстве. Очень приятно было наблюдать за его изменениями в течение всего сюжета. Он сам не понял, как влюбился в простолюдинку Чан Ди, но очень быстро осознал, что никогда не сможет отпустить её.

Юн Чжи Ху (Ким Хён-Джун) самый загадочный герой завораживающий зрителей. Был очень одиноким и почти никогда не улыбался только при виде своей первой любви, которую ему пришлось оставить, но благодаря  Чан Ди он снова заулыбался. Он понимал, что если это девушка друга, то он не может на неё претендовать, и Чжи Ху проявлял свою любовь к Чан Ди заботой в тяжёлые моменты её жизни так он стал её лучшим другом и родственной душой.

Со И Чжон  (Ким Бум) Казанова занимающийся керамикой и встречающийся с девушками по собственным правилам. Строит из себя хладнокровного и жестокого, хотя на самом деле очень мягкий.

Ву Бин  (Ким Джун) сын криминального авторитета, который как окажется, стесняется этого не перед кем-то, а перед друзьями из F4.Верный друг который поможет в любую минуту.

Чан Ди (Ку Хе-Сон) девушка никогда не мечтавшая учиться в школе Шинхва  для детей богатых родителей, а тем более о принце, который когда-нибудь влюбится в неё. Она училась в обычной школе и помогала родителям в ведении химчистки. С её чистым и добрым сердцем она не могла смотреть, как издеваются над людьми, поэтому она спасла парня и после этого стала ученицей школы Шинхва и, не смотря ни на что пошла против F4 и властного Чжун Пё, который впоследствии влюбился в неё. Потом и она стала понимать, что он ей тоже не без различен и как она  не пыталась забыть Чжун Пё  у неё ничего не получалось. 

Весь сериал  пропитан какой-то атмосферой, что при просмотре тебя переполняют такие же эмоции как и героев. 

Музыка просто замечательная даже когда герои молчат именно музыка говорит за них, и всё становиться понятно без слов.

Актеры подобраны очень хорошо все идеально подходят своей роли.

Если же говорить кто больше всего понравился то это конечно Ли Мин-Хо в роли Чжун Пё, но я не могу сказать что остальные мне не понравились просто он больше всех и актер и герой. Он не смотря ни на что остался верен своей Чан Ди и Ли Мин-хо очень красивый парень.

Я осталась под очень большим впечатлением от Boys over flowers, и я думаю, что я посмотрю его ещё не один раз.

10 из 10