Четыре истории о детях. Четыре разных периода в истории Литвы. Четыре рассказа, которые объединены магией имени Витаутаса, ставшего художественным руководителем проекта.

1. Нам не нужно реж. Марионас Гедрис

20-е годы 20 века. Литва. Село. Страшная картина. Ребенка отправляют на работу, прощаются. По сути, речь идет о продаже. Вот вам и позабытая правда о рабстве. Ужас истории в том, что парень не нужен как родителям, так и тем людям, к которым он приехал.

Это очень атмосферный, стильный фильм.

2. Соловушка реж. Балис Браткаускас

Как пройти в деревню Сурмантай? Этот вопрос задает карательный отряд фашистов недалекому пареньку, наигрывающему соловьиные трели. Парень похоже попросту лишен разума. Он не беспокоится о том, что помогает фашистам. И, похоже, он не так прост, как о нем думают.

Эта новелла одна из самых мощных в фильме.Тут вам и кадры геноцида, и гражданское неповиновение, и особенное детство. В своей лаконичной жесткости фильм вполне мог бы посоревноваться с 'Ивановым детством' Тарковского и лентой 'Иди и смотри' Элема Климова. И это очень здорово.

3. Последний выстрел реж. Арунас Жебрюнас

Небольшая новелла с неожиданной подоплекой. Мы оказываемся в послевоенной литовской реальности. В этакой, выдержанной в скромных тонах 'Ночи охотника'. Маленькая девочка на берегу водоема вынуждена противостоять опасному преступнику. Вроде тут все просто. Но как изящно снято. И, что приятно, никакой патоки

4. Живые герои реж. Витаутас Жалакявичюс

Очередной изящный ход от литовских мастеров. Вроде филм незатейлив и полностью сделан в традициях соцреализма. Милая история о нескольких школьниках, мечтающих стать крановщиками и уже примеривающихся к этой роли. Однако благодаря таланту Жалакявичюса все акценты несколько изменяются. 

Перед нами скорее нечто аморфное, соответствующее ранним лентам французской 'новой волны'. Разговоры 'ни о чем', прогулки, настроение, будто пыль со стройки должен прочувствовать зритель. Чем не парафраз '400 ударов'?

***

Признаюсь, этот фильм меня безмерно удивил. Мощная энергетика, полное соответствие ведущим работам мирового кинематографа и собственное очарование в совокупности создают такой напалм, что остается лишь сожалеть об утраченных позициях литовского кино. Тогда была задана слишком высокая планка

8 из 10