В преддверии похода в кинотеатр на 'Оно 2' я решила освежить в памяти первую часть дилогии Андреса Мускетти о безымянном монстре, живущем в канализации города Дерри. Освежить в памяти - значит написать рецензию... И хотя даже пересматривать этот фильм - не то что смотреть впервые! - мне, признаюсь, было довольно тяжело, нельзя отрицать тот факт (это ведь факт, верно?), что фильм в своем роде выдался очень и очень удачный. Объединение таланта Стивена Кинга, написавшего первоисточник - книгу 'Оно', с изобретательностью режиссера, добавившего 'кой-чего своего, но хорошего' для более массивного запугивания зрителя, столпившегося у экранов, дало потрясающий результат. По крайней мере, для фильма-аттракциона на один раз.

Стивен Кинг - наверное, один из любимейших моих писателей. Его книги не просто щекочут нервы - они вызывают неподдельное восхищение, в том числе и самим страхом, которого на их страницах, действительно, хватает с избытком. Эти книги тягучи, неторопливы - они будто бы поглощают читателя, заставляют жить их миром (или мирами?). Герои Кинга моментально становятся родными и любимыми, а местечки, описываемые им так просто и 'по-американски' доверительно - несмотря на всю их мрачную суть (что отель 'Оверлук' из 'Сияющего', что маленький и тихий, но кошмарный Дерри), - надолго застревают в памяти... и тоже становятся как будто близкими и знакомыми, что ли. Есть ли все это в фильме? Ну, разве что лишь самую малость.

Действительно, было бы безумием, наверное, рассчитывать на столь же глубокую, что и в романах Кинга, психологичность и на филигранное раскрытие образов героев и злодеев в фильме, ограниченном средним хронометражом и рассчитанном прежде всего на коммерческий успех. Так что мы должны быть вполне рады тому, что имеем: милым ребятам, чуточку более живым, чем стандартные 'манекены' из фильмов ужасов (все-таки не зря ведь фильм снимался по оригиналу Кинга!), неприятным 'старшакам', странным родителям и ужасному монстру-злодею, а также симпатичному, но напряженному городку с клубящимися по временам тучами и предостерегающей от чего-то музыкой. Но все же... как-то грустно. Вместо полнокровных, живых персонажей со своими жизнями, радостями и страхами, привычками и всем таким, у нас тут просто 'храбрый главный герой, у которого исчез брат', 'главная героиня с психом-отцом', 'толстый мальчик с мозгами', 'мальчик-ипохондрик', 'мальчик-шутник' и т.д. Причем видно, что создатели фильма вполне могли пойти по пути большего раскрытия героев - стоило лишь чуточку сократить количество 'пугалок' в фильме, но... похоже, что именно они, эти 'пугалки' - то, что особенно полюбили в 'Оно' зрители (и, надо сказать, не без причин, потому что сделаны они тут действительно на высшем уровне).

Прежде всего, впечатляет (я, наверное, никого не удивлю, если скажу) в обширной коллекции ужасов Андреса Мускетти, конечно же, клоун Пеннивайз - излюбленная личина чудища, похищающего детей Дерри. Клоун - хвала актеру Биллу Скарсгарду! (И немножко - гримерам.) - в фильме пугает уже одним своим видом и действительно похож то на жуткого маньяка, то на - и это особенно ценно - какое-то чудовище, на некое Оно, лишь прячущееся под яркими красками на будто бы человеческом лице. В этом смысле, причем, особенно хороши не огромные и страшные зубы, несколько раз как по заказу появляющиеся во рту у Пеннивайза, а, например, тот момент в беседе с маленьким Джорджи, когда мерзко хихикающий клоун вдруг замирает и начинает тихо и как-то плотоядно рычать - словно весь разговор перед тем был лишь неумелым притворством с его стороны, сквозь которое наконец-то проглянул - пусть и так еще неявно - истинный облик Существа.

Впечатляют, на самом деле, и все прочие 'страхи', которые предлагает нам фильм (это я сейчас без иронии). Андрес Мускетти дополняет копилку маэстро Кинга, продемонстрированную нам в романе 'Оно', таким произведением искусства (во всех смыслах слова) как ужасная картина - кошмар Стэнли Уриса (кошмар, надо сказать, вдохновленный детскими страхами самого режиссера, а потому весьма оригинальный и 'живой'). Да и вообще ВСЕ, что нас в этом фильме пугает, пугает нас как минимум очень грамотно, а как максимум - еще и действительно пугающе (правда, исключением я бы назвала комнату с клоунами для Ричи Тозиера, которая, как по мне, для такого жуткого фильма вышла не только не страшная, но даже не интересная). В принципе, фильм и не скрывает от нас, что делался прежде всего для того, чтобы нас напугать: по крайней мере, такое впечатление создается, если попытаться сравнить количественное соотношение ужасов в нем и... всего остального. Буквально всего. Потому что если в определенный момент там не действует само Оно (а таких моментов уже не очень много) - значит, о Нем как минимум говорят, или же действуют Генри Бауэрс со своей шайкой, или же, на худой конец, Эдди Каспбрак рассказывает нам, как легко заразиться СПИДом - хоть бы даже через каплю крови на поручне в общественном транспорте. Фильм похож на своего рода американские горки - только в духе комнаты страха: он не дает зрителю продохнуть, постоянно бросает то вверх, то вниз, и в конце концов начинаешь уже просто испытывать тошноту (что для фильма ужасов, наверное, не так уж плохо).

Единственное, чего в фильме почти так же много, как 'пугалок', - это шуток ниже пояса и всевозможных намеков на половое созревание у мальчишек и девчонки, которые, конечно же, не только борются со Злом, но еще и учатся в самой обычной школе (вернее, отдыхают на каникулах). Вот только сцены почти что нечеловечески жестокой школьной травли, разбавленные не детскими играми, а обсуждениями 'дерьма и членов', - не самый лучший отдых от монстра-Оно. И не самое лучшее средство от тошноты, пожалуй. Интересных и достаточно спокойных кинговских исследований человеческой природы и природы страха тут нет, а общий посыл фильма идет не дальше, чем почти во всех современных блокбастерах: 'дружба, мол, победит любое зло'. Так что если на момент просмотра фильма Вы еще не начали читать книгу (как я, когда смотрела его в первый раз) - возможно, Вам даже нечего будет сказать о картине после просмотра, кроме: 'Ну, это стандартная история про чудище и храбрых ребят'. 

7 из 10