Долго ходила вокруг этого сериала. Все не могла решить, с какой версии начать, японской или корейской... Корейская отпугивала большим количеством серий.  Но я решила посмотреть по одной с каждого, начала именно с корейской и не смогла оторваться. Теперь мне показалось, что серий совсем мало... 

Мне эта дорама очень понравилась. Смотрела два дня и две ночи. Решила посмотреть японскую, но выключила на половине 1-й серии. Нет, актеры эти мне уже не нравятся. В корейской версии парни были мужественные и симпатичные. А главный герой в японской версии... Я долго смеялась, создалось ощущение, что на эту роль выбирали парня пострашней.  Думаю тут дело вкуса, но японская версии у меня не пошла. 

Собственно о дораме. 

Люблю такие сюжеты, люблю, когда сперва герои недолюбливают друг друга. Много смешных моментов, есть романтичные, и поплакать есть над чем. Несмотря на такое количество серий, дорама не кажется затянутой. Еще понравилось, что влюбленность, особенно у главной героини, наступает постепенно. 

Очень понравилась главная парочка, они такие разные. Еще раз доказывает, что противоположности притягиваются. Им столько пришлось пережить за все время... Но как говорится, настоящая любовь побеждает все.  

Еще там была одна пара, которая понравилась мне даже больше главных героев, это И Чжон и Га Ыль. Люблю, когда так неожиданно вводят любовную линию. Такие у них милые взаимоотношения были, такие взгляды...

Любовный треугольник - это наверно первый треугольник, в котором мне нравились абсолютно все. Я не болела ни за кого.  

F4 

Эта четверка парней меня с ума свела. Все такие разные, такие стильные, такие красивые, такие мужественные и такие добрые. Они мне настолько понравились, что теперь никого не представляю на их месте, может поэтому и японская версия не пошла... Еще понравилось, что тройка парней относилась к Чан Ди как к другу, а не просто как к девушке своего лидера. 

Гу Чжун Пё 

Лидер, высокомерный, самоуверенный, избалованный и в чем-то даже жестокий и грубый, любит себя больше других. Но это только одна его сторона, еще он очень милый, трогательный, заботливый и может любить и дружить всем сердцем. Меня он покорил с первых же минут, даже его кудряшки нравились. Правда когда он был в кадре с прямыми волосами, он был еще красивее.  Нравится как он убегал от жуков.  

Юн Чжи Ху 

Парень мягкий, чувствующий все. Отличный друг. Тихий, робкий и ранимый. Всегда может помочь и приободрить. У него очень добрая и располагающая улыбка и теплый взгляд. 

Со И Чжон 

Внешне он понравился мне больше всех. Милый - наверное это самое подходящие слово, я влюбилась в его застенчивую улыбку.  Казанова, очень обаятельный парень, может очаровать девушку за пять секунд, однако никогда ими не пользуется. Он очень добрый и искренний. И даже такому ловеласу свойственно любить.  

Сон Ву Бин 

Хороший друг, самый старший из этой четверки, всегда поможет. Ему все равно, что думают окружающие, мнение друзей важнее. Главарь мафии, одновременно очень чуткий и забавный парень. Кстати тоже ловелас. Однако жалко его, этого героя плоховато раскрыли.  

Также понравилась главная героиня и ее подруга. 

Гым  Чан Ди

Милая и справедливая девушка, храбрая и остра на язычок, любит плавать, именно это и подкупило ее, чтобы вступить в школу. Хоть она не очень умная и не красавица, но она обаятельная и если ставит себе цель, то идет к ней. 

Га Ыль 

Такая хорошенькая. Добрая и преданная подруга, всегда поможет и выслушает. А то, как она помогала И Чжону с его первой любовью - умиляет.  

Все остальные персонажи тоже на своих местах; маму я вообще боялась, настоящая ведьма.  Также понравилась сестренка главного героя.  Немного раздражали родители главной героини и ее брат.

Актеры все молодцы, верила им, когда они смеялись, плакали, любили.  

Хочется отметить саундтрек. Песни красивые, и если читать перевод, то все подобрано отлично к каждому кадру. Особенно влюбилась в эту песню Boys Before Flowers - Because I'm stupid 

Съемки вообще шикарные, понравилось, что много выездов было, снимали не только в школе и в ближайших окрестностях. 

Отзыв пишу под сильным впечатлением от дорамы, надеюсь, получился читаемый. И еще, надеюсь, не обидела поклонников японской версии, потому что сама понимаю - вкусы у всех разные.  

10 из 10