Пришло время и мне написать свою первую рецензию Когда бродя в просторах сети  я случайно   узнал, что у моего любимейшего фантастического сериала, просмотренного в детстве, появится ремейк, я удивился и конечно...обрадовался. Оригинал мне понравился  сразу многими вещами : достаточно продуманный, динамичный с изрядной долей саспиенса,  не банальная (об этом чуть далее) для своего времени сюжетная подоплека, прекрасная работа актеров, которые отлично вжились в свои роли, особенно главная героиня Джейн Бэдлер, на мой взгляд превосходно исполнившая роль Дианы.

   Сюжет визитеров (как и в оригинале) преподносится нам тем, что в один прекрасный, солнечный день на нашу многострадальную и грешную Землю сваливаются (в который раз?) пришельцы. Внешне  - не отличаются от людей ничем совершенно - тот же рост, та же походка и о чудо ! - знают наш язык. Космические корабли зависают над 29 крупнейшими городами мира во главе с главнокомандующий Анной, которая предпочла разместиться  (Кто бы мог подумать?) в  США. Позже выясняется, что прилетели они с миром, грабить и убивать никого не собираются, а вот взять часть природных ресурсов Земли в обмен на свои совершенные технологии совсем не против. Время для контакта с человеческой цивилизацией выбрали удачное: в человеческом обществе закрепились многие пороки и фобии (как выясняется, сами визитеры этому способствовали, тайно прилетев на Землю десятки лет назад, внедряясь во властные и финансовые структуры). Бессмысленные военные конфликты, терроризм, безверие и многое другое  сделало большую часть человечества разобщенным. Люди перестали друг другу доверять. Этим и воспользовались визитеры и за относительно короткое время сумели убедить в своих благих намерениях через СМИ политические элиты во многих странах мира. Во многом благодаря тому, что продемонстрировали свои технологи, излечив быстро и эффектно некоторых людей. 

Нашлись и те люди, которые не поверив пришельцам массово высыпали на улицы с соответствующими демонстрациями и лозунгами, но не имея доказательств так и не получили широкой поддержки. Бороться с ними предстоит пятой колонне -группе лиц, узнавших конечную цель визитеров (ящеров).

Состав главных лиц подобрался весьма разношерстный: Священник, агент ФБР, наемник и визитер, перешедший на сторону людей. Вместе им предстоит нелегкий путь тайной борьбы с визитерами, находя нужных союзников, каждый раз рискуя быть пойманными ими, натыкаясь на предателей и расставленные ловушки.

Игра актеров варьируется от отлично (Морена Баккарин) - удачно вписалась в роль твердой, безэмоциональной злодейки Анны, до весьма средне (Логан Хаффман). Остальные актеры  хорошо справились со своими ролями.

Спецэффекты выполнены на весьма  высоком уровне, придраться не к чему, хорошо проработаны антуражи  космических кораблей и в целом смотрится все достоверно и современно.

После просмотра 1 сезона могу сказать, что сериал выглядит достойным ремейком. Смотрится интересно, развитие событий непредсказуемо, держит в напряжении, хорошо, что нашлось месту и  побочным ответвлениям. 

Создатели -молодцы, -порадовали качественной научной фантастикой. 

Вердикт по 1 сезону: 9 из 10