Скажу честно, не смотрела ни японскую, ни тайваньскую версию.

И даже не особо уже хочется. Просмотрела только корейскую: и я в восторге! Какие красивые актёры, их умение играть, красивые здания и места. Всё просто восхищает.

До просмотра от всех слышала лишь о том, какой великолепный фильм, хотя я до этого была не такой сильной любительницей мелодрам и даже сомневалась, понравится ли мне. И...решила попробовать, с первого же просмотра просто влюбилась в героя Гу Джун Пё, все остальные  конечно тоже симпатичные.

Хочется всё время пересматривать, вспомнить какие-либо моменты. При просмотре даже кажется, что всё взаправду.

Скажу лишь одно: такие сериалы дарят сказку нам, заставляют поверить, что и в жизни люди могут так сильно друг - друга любить...Очень очень понравилось. Просто лучший сериал, который я видела. и Ли Мин Хо- самый красивый парень..

10 из 10