“Кино уже не то”. Я думаю, что каждый зритель и человек хоть раз в жизни произносил данную фразу, а есть те, для которых эта фраза стала всецело идеальным отражением качества современных фильмов и на упадке кино в целом хорошо выигрывают различные сериалы. Ведь если раньше они держались стороной от фильмов и следовали своим исключительным правилам, то нынче немалое количество сериалов активно развиваются не как сериалы, а скорее как многосерийные блокбастеры. Вот и данный проект создатели Скотт Питерс и Кеннет Джонсон обещали как настоящий фантастический эпос. Учитывая то, что парни из канала ABC подарили нам безумно популярный сериал “Lost”, не поверить им я не смог и на удивление для себя, обнаружил невероятно роскошный сериал.

Забавно, что после относительно низких рейтингов оригинального сериала, один из создателей сериала Кеннет Джонсон выждал 26 лет, что бы попытался войти в одну и ту же реку дважды. Вот только отличительной стороной проекта можно считать то, что он как и является оригинальным продуктом, так и является римейком оригинального сериала 26-летней давности. Не знаю как вам, но мне современное видение проекта безумно понравилось. Ведь если оригинальный сериал смотрелся как обыденное сериальное полотно, то тут перед нами настоящий фантастический эпос образца многосерийных фильмов. Особенно в контексте визуальных эффектов, которые не только вдохнули новую жизнь в дизайн самих визитеров, всех их гаджетов, атрибутов из сверх передовых технологий, но и вдохнули в них немалую долю зрелищного реализма.

Конечно же местами всплывает определенная грубость визуальных эффектов и местами становится откровенно заметно, что актеры просто стоят у зеленого фона, нежели красуются у реальных декораций, но в контексте излишней фантастичности событий это даже смотрится достаточно разумным. Особенно в контексте очень мощной атмосферной начинки сериала. В отличии от большинства сериалов, которые местами и порой превращаются в эдакую подобию “Санты Барбары”, тут сериал выдержан на удивление серьезно, напряженно, динамично, местами шокирующе и местами чрезмерно остро. Что развивает данный сериал как высокопробный фантастический триллер. Где многочисленные взрывы, перестрелки, драки и прочие экшн сцены смотрятся не как излишки, а скорее как дополнение к и без того изумительной режиссуре.

“В одну реку дважды не войти”. Вот только Кеннет отлично выкрутился тем, что выдал новый продукт в лице как римейка оригинального сериала, так  в качестве его непосредственного продолжения. Что доказывает наличие Королевы Визитеров Дианы, которая была Верховным Главнокомандующим в оригинальном сериале и вернулась в данном. Тем не менее, суть не в этом, а скорее в безумной фантазии создателей. Что развивает сюжета вокруг таинственных визитеров с другой галактики, которые внешне похожи на людей, лечат нас от неизлечимых болезней, одаривают своими высокотехнологическими устройствами, которые человек додумается создать лет через 200 не меньше и параллельно развивающих цели относительно уничтожения человеческой расы. В отличии от многих зрителей, в сюжете сериала можно разглядеть немалое количество различных аллегорий на современное общество и сложить достаточно актуальную мораль для размышления. Что особенно подстёгивается в тех моментах, когда люди отказывались от своей веры в бога, близких и своей расы делая ужасные вещи во имя визитеров.

Это показывает то, насколько изменчива человеческая натура и что человек в угоду себе может предать всё, что было для него дорого и значимо. Не будем судить, плохо это или хорошо. Факт лишь в том, что это испытание Господа, сможешь ли ты удержаться от искушения и не повторить ошибку Адама с Евой относительно райского яблока. Но это далеко не самое важное. Потому что, сериал попутно поднимает немалое количество “бытовых” тем в лице дружбы, любви, предательства, семейных ценностей и немалое количество философских. Включая то, что же такое душа, как оно делает нас людьми и можно ли её ощутить ?

Имея столь сильную основу сюжет развивается в лучших традициях Голливудских блокбастеров. Где смены фабул и неожиданные повороты сюжета встречаются очень часто. Особенно в финале второго сезона, где большая часть героев было шокирующе уничтожено их же близкими, человечество оказалось на краю уничтожения и визитеры практически победили. Третьего сезона увы ждать уже нет смысла, а ведь отсутствие жирной точки и её недосказанность даёт понять, что создатели могли сказать еще многое. Жалко, что зрителям остаётся лишь додумывать свои повороты сюжета и никто теперь не узнает, кто же победил в этом противостоянии двух рас и какими жертвами, а так, нечто подобное мы видели уже в “Факультете” и во “Вторжении Похитителей Тел”.

Было приятно увидеть в главной роли Элизабет Митчелл, которая так удачно блиснула с другом детище ABC “Lost”. Сыграла она роль просто великолепно и достойно вытянула на экран личностную драму своей героини в лице проблем матери в общении со своим сыном. Да и внешне она смотрелась настолько привлекательно, что не проникнутся ей симпатией было невозможно. Одинаково хорошо сыграли Моррис Честнат, Джоэль Гретш, Скотт Вулф и Чарльз Межер. Каждый из актеров сыграл настолько убедительно, что я начал воспринимать их в качестве их экранных героев и охотно сопереживал личностной драме каждого из них.

Логан Хаффман сыграл так убедительно, что мне было охотно пристрелить столь неблагодарного сына и капризного юнца уже на второй серии первого сезона. Лора Вандервурт и сыграла классно и внешне смотрелась чертовски сексуально. Что же до Морены Баккарин, то она легко затмила всех актеров сериала. Так как за лицом лишенной каких либо эмоций, Морена воплотила на экране настоящее зло, опасное настолько, что порой в дрожь бросает. Давненько такого убедительного и колоритного злодея я не видал.

Музыка композитора Марко Белтрами получилась очень сильной. Марко собаку съел на триллерах и это тут отражается в полной мере. Так как Марко выдал поистине “триллерную” музыку, напряженную, острую, нервную и динамичную. Отрадно, что Марко роскошно разбавлял местами обыденную музыку сериала забойным и достаточно виртуозным исполнением рок музыки. Особенно в этом плане впечатляет роскошная игра на электро и басс гитарах. Да и нельзя не упомянуть то, что местами Марко откровенно копирует Джона Мерфи образца “Пекла” Дэнни Бойла. Особенно практически идентичным сочетанием симфонического оркестра, акустической и электрогитары. Что буквально выливается в финальные треки сезонов, которые уж очень сильно врезаются в голову как трек Мерфи Surface The Sun. Казалось бы недостаток, но настолько приятный и впечатляющий на слух. Я в полном восторге от саунда.

10 из 10

Очень зрелищный, динамичный, интригующий, завораживающий и острый фантастический триллер. Один из лучших сериалов, что я когда либо видел, который увы закончился на самом интересном моменте из за низких рейтингов. Тем не менее, я считаю, что посмотреть данный сериал вам обязательно стоит.