Новую экранизацию романа Стивена Кинга нам пришлось ждать  целых 27(!) лет и фильму удалось громко заявить о себе. В последнее время в жанре хоррор из пучины посредственных ужастиков можно было выделить только Заклятие, но теперь ему придется подвинутся.

Я, как человек читавший книгу имел представление о происходящем и поэтому переживал за первоисточник, так как в фильме довольно многое изменили, однако все опасения были напрасны. 

А теперь хочется пройтись по плюсам  фильма: 

-Дети из 'клуба неудачников' подобраны просто отлично. Их компания по-настоящему живая, готовая вступится друг за друга в случае опасности, которая будет ощущаться на протяжении всего фильма.

-Билл Скарсгард  вжился в роль клоуна (позже рассказывал, что клоун приходил к нему во снах) и сумел выдать весь спектр эмоций. Претензий к нему нет и быть не может. 

-Приятно удивил юмор фильма, за который в основном отвечает персонаж Ричи Тозиер.  В книге он также был болтливым персонажем и постоянно шутил, но в фильме шутки ужесточили и осовременили сделав их местами пошлыми и вульгарными.

- Техническая часть фильма тоже не вызывает вопросов. Особенно впечатлила сцена в ванной, которая выглядит очень каноничной по отношению к книге.

- Сценарий. Книгу хорошо адаптировали убрав лишние, а местами и неудачные моменты, за которые ругали самого Кинга и в частности изменили концовку.

О минусах коротко:

- немного затянут.

- не раскрыто происхождение Пеннивайза, но скорей всего оставили на сиквел.

- некоторые хоррор моменты не впечатляют. 

В целом получился хороший фильм, который затрагивает многие темы, такие как взаимоотношение с родителями, дружба, первая любовь.

С нетерпением жду продолжения.