В прекрасный субботний вечер мы собрались всей семьей у экрана телевизора. Мы смотрели 'Путешествие 2: Таинственный остров'.

Начнем с прекрасной графики. Это действительно великолепно! Невероятные пейзажи, животные, птицы, краски и просто атмосфера. 

Персонажи и актеры.

Шон (Джош Хатчерсон) - очень милый, умный и толковый парень. Любит книги Верна, Стивенсона. Помешан на разгадке тайны таинственнго острова. У него есть мама и отчим Хэнк Дуэйн Джонсон ( с которым вначале у Шона не очень хорошие отношения). А также дедушка Майкл Кейн, который неизвестно где находится. 

Далее Шон и Хэнк находят таинственный остров вместе сКайлани (Ванесса Энн Хадженс)  и ее отцом Габато (Луис Гузман).

Нас ждет множество ловушек в этом 'мире'.

Также было и несколько смешных моментов

— Я придумал, найдём Наутилус!

— Как рок-группа поможет нам выбраться отсюда?

Итог.

Перед нами прекрасный красочный семейный фильм. Очень доброе и позитивное кино, которое поможет вам расслабиться.

8 из 10