Если честно, перед началом просмотра у меня было стойкое убеждение, что фильм будет средним. Все-таки, Шварценеггер, Верховен, Стоун, все дела. Очень рад, что мои опасения не подтвердились.

Фаррелл. Понравился сразу. В этой роли более импонирует лично мне, нежели Железный Арни.

Бил. Эта милая девушка нравится мне еще со времен «Резни». Намного сексуальнее Рэйчел Тикотин.

Бэйкинсейл. Трудно составить конкуренцию стерве Шарон Стоун, и ей это не удалось.

Ну и кроме всего, конечно, спецэффекты. С этим делом все просто замечательно.

Итог: хорошее, драйвовое и абсолютно бессмысленное кино. И лично от меня большая благодарность создателям за помолодевшую и похорошевшую женщину с тремя грудями - одно из самых ярких воспоминаний моего детства.

7 из 10