Посмотреть этот сериал мне советовали очень настойчиво. Очень и очень. Причём, достаточно настырно. Я упиралась, отказывалась, отодвигала его в сторону. Но если постоянно капают на мозг, то это даёт свои результаты. И посмотрев его, я вдруг с испугом поняла, какого удовольствия чуть себя не лишила!

Замечательная история! Искренняя, интересная, захватывающая. Здесь всё сошлось воедино и вторичные истории были иногда любопытнее, чем история главных героев.

Ещё одна история про Золушку, которую зовут Чан Ди. Золушку с боевым характером, с сильной волей, никогда не унывающую, заботливую и добрую. Она и себя в обиду не даст, и за друзей постоит. Временами она вызывала недоумение, иногда я её не понимала, радовалась за неё, огорчалась и грустила вместе с ней. В общем, героиня не оставила равнодушной. А это ведь и есть самое главное при просмотре.

Что касается мужской половины сериалы, то тут я могу изливать поток восхищения и одобрения просто бесконечно!!! Их подобрали просто здорово! Я смотрела и ловила себя на мысли 'Да, именно таким он и должен быть! И никаким другим' Все вписались, все сыграли убедительно. Они-большие молодцы! 

Моим любимчиком был Джи Ху. Я ТАК надеялась, что Чан Ди останется с ним, хотя и понимала, что по канону этому не бывать, но всё же... Он был таким заботливым, таким понимающим, ничего не требующим взамен, просто любящим парнем. Жаль, конечно, что в жизни такого не бывает. Образ получился отличным! Никакого другого актёра я на его месте и не представляю. Хотелось бы отметить его улыбку. Губы сами растягивались в ответную, когда он улыбался с экрана!

И Джон и Ву Бин также оставили след в душе. У каждого своя история, каждый из них менялся в лучшую сторону в течении всего сериала. Учились, извлекали уроки из своих ошибок, открывались с разных сторон. Единственно, не хватило мне Ву Бина, ему как-то мало времени уделили в сериале. А жаль... По-моему, чудный персонаж и верный друг.

Про Джун Пё могу сказать только, что он - единственный, который мне не очень понравился. Я так до конца и не поверила в его любовь к Чан Ди. Хотя, несомненно, он тоже изменился к лучшему к концу сериала. Вообще, на протяжении всего сериала он демонстрировал какие-то ребяческие поступки. Особенно мне не понравилось состязание с Джи Ху. Его незрелая упёртость стоила дорогого ему в итоге. Кто смотрел, тот поймёт. Ну а если не придираться, конечно, то он отлично дополнил эту четвёрку. 

Однозначно, минус всё же был. Затянутость. Считаю, можно было с лёгкостью убрать несколько серий. Слишком хорошо, тоже плохо. 

И огромное спасибо за музыку! Несколько композиций прочно обосновались в моём плейере. Такие как: 'Almost paradise', 'Stand by me', 'Because I'm stupid'.

Советую к просмотру. Если хотите позитива, хорошего настроения, романтических историй, симпатичных лиц, юмора и отвлечения от реальности, то вам сюда. В сказку, где мальчики краше цветов!