После загадочного вступления (о том, что только истинные фанаты Жюля Верна верят во всё, что он написал) фильм не начался стандартным эпизодом, как, например, семья куда-то собирается уезжать, или, как главный герой просыпается в кровати. Или, как он встречается с друзьями в школе. Зачастую именно с этих моментов и начинаются подобные фильмы. И всё это под стандартную попсово-роковую музыку в стиле Аврил Лавин. 

А начался фильм ночью, на мотоцикле – главный герой демонстрировал своё бунтарство. Не смотря на то, что музыка всё-таки была всё той же попсово-роковой, начало всё же показалось небанальным.

Всё остальное -это сказка. Здесь слоники ходят размером с котят. И летают бабочки размером с орла. И вот, когда герои брали на руки слонёнка, у меня вызвало гораздо больший восторг, чем неправдоподобное катание на пчёлах, как на мотоциклах. И это не смотря на всю ту неправдоподобность, которую я прощал фильму, понимая, для какой аудитории он прежде всего предназначен. Но, тем не менее, фильм почему-то более убедителен, чем «Динотопия».  

Хэнк и Шон - молодцы. Удивительно легко ориентировались в найденном под водой «Наутилусе». Как бы подробно не был описан его механизм в книгах, невозможно в такой короткий срок (без аквалангов, всего лишь с двумя выдохами) завести машину, простоявшую более ста лет под водой и которую соорудили в 19-м веке. 

Понравились кадры обмана. Это что касается приближающихся акул у «Наутилуса». 

Это яркий, красочный и насыщенный фильм, не смотря на то, что едва откроют интересный уголок на таинственном острове, как тут же героям понадобится от него уходить, так толком не исследовав его самим, и не показав его нам.