Из-за того что Стивен Кинг продавал права на экранизацию своих романов за 1 доллар - большая часть экранизации романов Кинга - полнейший шлак. Трудно найти другого такого популярного и плодовитого писателя, романы которого регулярно экранизируются - и в то же время стоящих фильмов по Кингу можно пересчитать по пальцам одной руки. 

'Оно' считается одним из лучших и страшнейших романов писателя, телеверсия 90-того года давно технически устарела, да и шедевром ее назвать язык никогда не повернется. Поэтому спустя 27 лет - прямо как в романе, Оно возвращается на экраны.  И тут звезды сошлись... Поклонники были максимально подогреты, трейлер за первые сутки установил рекорд просмотров на Ютьюбе, а сам фильм взорвал бокс-офис США, собрав рекордные для своего жанра деньги в кинотеатрах. 

Но фанаты фантами, а ведь всего этого не было бы будь фильм пустышкой. Но 'Оно' получился шедевральным - Андреас Мускетти сделал невозможное - он сумел максимально передать атмосферу книги Кинга. Конечно экранизация не дословная, и многое было упущено и вырезано из фильма в угоду  хронометражу и бюджету. Но режиссеру удалось самое сложное - оживить главных героев - персонажи в фильме не похожи на картонных NPC четко действующих по своей функции, дети в фильме живые, за них переживаешь, им веришь. 

Кроме этого отлично передан дух времени и атмосфера города, романы Кинга берут своей глубиной и проработанностью, так и фильм пытается передать ту неуловимую глубину, прорабатывая мельчайшие детали. Что касается бу-эффектов и прочих элементов ужасов - Мускетти поставил акценты на триллерной составляющей - постепенно нагнетая саспенс, с традиционной кульминацией в конце. Конечно и бу-эффекты присутствуют, но поставлены они шикарно - вообще стоить сказать что операторская работа и колористика у фильма потрясающие - живые теплые цвета лета - и контраст с уходом в темные тона при появлении Пеннивайза. В целом 'Оно' более чем удался, пожалуй лучший хоррор снятый за последние несколько лет

9 из 10