Довольно мало фильмов, которые меня цепляют. Инопланетное вторжение - это мой любимый жанр, который я могу пересматривать годами. С сериалами совсем другая история. Сюжет в них растянут настолько, что волей-неволей будешь смотреть до конца, но опять же не каждый сериал достоин подобного. Ну из последних современных могу выделить 'Сверхъестественное', где действительно сюжет очень завлекает. Но оказывается существует еще один сериал, который я советую вам посмотреть - 'Визитеры'. Я объясню почему.

Те кто смотрел '4400' дальше могут не читать - им сериал понравится в любом случае. Не зря я сравнил визитеров с 4400, ибо атмосфера данных сериалов очень схожа. Например, сама подача интриги, какое-нибудь важное событие в конце каждое серии, увлекающее на просмотр следующей. Да и даже некоторые актеры (пускай многие ушли и на второй план), перешли в данный сериал. Да что говорить - режиссеры и продюсеры ведь одни и те же. Не знаю как многим, но мне 4400 очень понравился. Он действительно заставляет сопереживать, и действительно возникает интерес к просмотру. С визитерами та же история. От серии к серии сюжет закручивается очень лихо. Никогда не знаешь, что на уме у прибывших гостей. Казалось бы просчитанный ход может оказаться ловушкой. Это некий детектив, где нам придется решать 'головоломки'.

Вообще сам сериал повествует о пришельцах, прибывших на землю вполне в обычный день. Да и выглядят они в точности как и мы, обещая что пришли с миром, и очень рады что наткнулись на себе подобных. Но как оказалось не все так просто. Это прибытие было задумано уже давно, и визитеры уже среди нас. Это часть их грандиозного большого плана. Но вот какого? Уничтожат ли они нас, или действительно они прибыли с благими намерениями? А может ни то и не другое? 

Просто великолепный сериал.  Элизабет Митчелл (Джулиет из Lost) перешла в достаточно новую для себя роль. Приятно видеть ее на экране в образе матери/агента ФБР. Вжилась в роль просто превосходно. Никакой наигранности лоста. Джоель Гретш  хоть и не как в 4400 агент ФБР, но тоже играет довольно неплохо. Хотя чувствуется у него все также манера расследовать. Я думаю вам интересно будет посмотреть как он играет священника. Ну конечно Морена Баккарин в роли предводительницы визитеров Анны. Внешне привлекательная, миролюбивая и всемогущая королева на самом деле достаточно жестокая и с твердым характером. На мой взгляд она всех лучше в сериале передает эмоции. Когда смотришь эпизоды с ее участием создается реальное впечатление чего-то неземного, совершенного из другого мира. Еще можно отметить Чеда Деккера (Скотт Вулф) и Кайла Хоббса (Чарльз Межер), которые также играют хоть и второстепенную, но достаточно важную для сюжета роль. 

На момент написания рецензии была выпущена 4 серия второго сезона. Но уже по полному первому, и частичке второго можно сказать, что идея удалась на славу. Все сочетается довольно гармонично и интересно. Единственный сериал на данную тему, который создает совершенно другой подход. Лишь бы сериал не затянулся до четырех и более сезонов, так как в таком случае он может досрочно закрыться, что будет очень обидно.

8 из 10