Эх, везёт же Стивену Кингу с экранизациями в этом году. Это я сейчас об их количестве, а не о художественной ценности самих картин. Тут вам и 'Мистер Мерседес', и 'Тёмная башня'. Вот сегодня и экранизация 'Оно' подъехала. Сразу говорю: старый мини-сериал не лицезрел (максимум весьма стоящий внимания обзор от Nostalgia Critic), первоисточник не читал. Да и вообще - сравнивать оригинальное произведение и его адаптацию в другом направлении искусства, в котором абсолютно иные законы просто глупо. 

Что касается самой картины: она просто замечательна. Прекрасное исследование детской психологии, в котором хоррор-составляющая является лишь инструментом для погружения в личность подростка, изучения его поведения. Так же, это фильм о настоящей дружбе, на фоне которой даже злобный и ужасный клоун Пеннивайз меркнет и прячется, поскольку питается страхом. Хорошая детская актёрская игра в кино - довольно большая редкость. Ну не может совсем уж юный актёр вытягивать сложные роли первого плана. Тут же дети справились со своими образами и сыграли чуть-чуть хуже, чем герои сериала 'Очень странные дела' (2016) (создатели этого сериала черпали очень многое из работы Кинга, советую посмотреть, к тому же скоро выходит второй сезон).

Частички кинговского нестрашного хоррора в картине имеются, причём довольно изобретательного, но ни разу не пугающего. Фильм же о детях, не об ужасах, в конце-то концов. Подобные картины уже давно не стремятся напугать, максимум нагнетать атмосферу саспенсом и доносить какую-то мысль, идею. 

Также любителям искать отсылки и пасхалки есть чем развлечься во время не самых интересных сцен, выискивая интересные мелочи прямиком из 80-х. Смотреть настоятельно рекомендую. И, да, этот фильм любезно разбит на две части. Первая уже, понятное дело, на экранах, а дата выхода второй пока что неизвестна. Но если вам интересно, что же там дальше, то прочитайте роман Стивена Кинга или посмотрите мини-сериал.