Июнь 1989 года. В городе Дерри, штат Мэн, начинают пропадать дети. Несколько ребят сталкиваются со своими величайшими страхами и вынуждены помериться силами со злобным клоуном Пеннивайзом, чьи проявления жестокости и список жертв уходят в глубь веков.

Команда лузеров или клуб неудачников с подачи Ричи, стала одним из самых ярких и сплоченных групп друзей не только в романах Стивена Кинга, но и в фильмах ужасах вообще. Думаю многие кто смотрел оригинальный фильм или читали книгу, мечтали о подобной компании друзей, с которыми можно было не только веселиться но и поговорить по душам. 

Билл Денсбро - подросток 13 лет, потерял своего младшего брата и мечтает найти его тело. В книге Билл является не только самым светлым и добрым персонажем в фильме, но и своего рода сердцем «команды лузеров». И мне понравилось, что актер смог передать силу и смелость своего героя. Беверли Марш- единственная девочка в команде, сначала не могла привыкнуть к внешности девочки, но позже мне понравился ее стиль. Бен Хэнском- лирик, увлекающийся местной историей, что в свою очередь стало подспорьем в знакомстве с Оно. Эдди- мой самый любимый персонаж фильма, самый легкий и позитивный персонаж, на некоторую трусость. Ричи- который мог бы стать душой компании, но его пошлые шутки мне совершенно не понравились. Стэнли- мне понравилось что в этом фильме, режиссер уделил этому персонажу время, несмотря на трусость, персонаж очень симпатичный. Майк- самый старший подросток, ставший последним членом команды лузеров. Генри Бауэрс- актер просто блистательно сыграл этого сложного персонажа, он смог показать все грани актерского мастерства в этом фильме. Из недостатков отмечу, что компания Генри Бауэрса, отошла на второй план, а в конце их вовсе не показали.

Признаться честно, глядя на актерский состав из трейлера, не могла представить что дети смогут справиться со своими ролями, но посмотрев фильм, я убедилась что все мои страхи и сомнения, были напрасными. Молодые актеры сыграли просто великолепно, все смогли справиться с моральной и физической нагрузкой.

ОНО или Пеннивайз- главная звезда фильма. Великий и ужасный создатель самых страшных детских страхов, стал более кровавым и изощренным. Также отмечу отца Беверли Марш, он точно будет страшнее любого монстра.

Главным достоинством картины, является что создатели смогли раскрыть страх каждого члена команды лузеров. Динамика фильма зашкаливает, спецэффекты качественные, сюжет продуман и реализация на высоте, в общем фильм получился атмосферным и очень мрачным. Также мне понравилось, что создатели смогли передать смысл романа. Равнодушие города Дэрри, являлось силой Пеннивайза, и только когда дети смогли объединиться, они смогли бросить вызов Оно.

Достойная экранизация и удачный перезапуск романа Стивена Кинга, который достоин только положительной оценки. Приятного всем просмотра.

8 из 10