Сегодня, 25 июля 2015 года, день рождения Василия Макаровича Шукшина. Разрешите мне поздравить этого настоящего художника и просто хорошего человека, добрым словом. В качестве поздравления пусть будет отзыв на картину 'Живёт такой парень', в которой Василий Макарович не сыграл главную роль, а выступил в качестве сценариста и режиссёра. Да, сам же написал, сам же и поставил. И как ! Классно, здорово и блестяще, в присущей только одному ему шукшинской манере, в которой вселенская грусть, как коса русской женщины переплелась с поиском смысла жизни вкупе с врождённым тонким юмором.

Многие посмотрят сейчас это кино и не поймут. Не поймут за кажущейся простотой той самой глубины, которая запомнилась по 'Калине красной'. Но до 'Калины' ещё добрых девять лет, а пока что 'Живёт такой парень'. Так навскидку мне и сказать трудно, кто бы ещё так феноменально кроме Леонида Куравлёва исполнил роль шофёра Пашки Колокольникова. Как сейчас принято говорить, стопроцентное попадание в образ и с артистом на главную роль. Легко и непринуждённо, без натуги, Леонид Куравлёв и заикание выложил на гора и образ рубахи-парня, вечно ищущего свой идеал женщины. И ведь получился человек не прилизанный, не причёсанный, не одетый с иголочки, а наш с вами современник, который если надо и по-французски заговорит и 'Капитал' Карла Маркса если надо прочитает.

Простой парень. Шофёр. Образование пять классов. Холост. Не пропустить ни одной юбки. Жуткий враль. Идёт беспечной поступью по жизни, стараясь не унывать. Но вот, когда туго, когда надо не болтологию разводить и девушек охмурять, Пашка Колокольников не подведёт. Помните историю с пожаром? То-то и оно. Именно такие, как Пашка войну и выиграли. Именно такие, как Пашка, подберут на дороге человека и не возьмут с него ни копейки, потому что он ближний, а не дальний. И хоть в фильме герой Куравлёва взял таки деньги с одной женщины, так ведь это потому, что муж её оказался насквозь гнилым, а у таких, как Колокольников Павел Егорыч тоже есть своя гордость, между прочим.

А какой сват из Пашки? Ух, на загляденье! Да, может быть местами ему не хватает чувства такта и дипломатии, так зато от души, а ведь это гораздо важнее. Фильм просто искрит шукшинским фольклором. Столько в нём теплоты и света, даже казалось бы тех подчас смешных и забавных завираниях Пашки. Ладно, не буду больше расписывать, скажу лишь напоследок словами Василия Макаровича о русском тракте и его законах: 

Помоги товарищу в беде.
Не ловчи за счёт другого.
Не трепись - делай.
Помяни добрым словом хорошего человека.

P.S. - Выписать ей пирамидону !

10 из 10