Какая все-таки жестокая жизнь. Как жестока она поступает с людьми. Ведь есть люди, которые столько совершили плохого и их не так наказывает судьба, а вот милую, жизни радостную девушку наказала судьба неизлечимой болезнью.

Почему я? - спрашивала Ая

Никто не знает, за что нас так наказывает судьба. 

Этот сериал помог мне понять, за что нужно бороться. Что нужно ценит, наслаждаться своею жизнью, ведь она так коротка. Мы постоянно не довольны своей жизнью, а хотя  наши малейшие проблемы ни с чем не сравнить с тем, что пережила Ая. Для меня это был очень трогающий сериал, я с болью со слезами на глазах смотрела, как Ая борется за свою жизнь. И я никогда не забуду эту драму, когда у меня будет что-то не получаться в жизни, я вспомню Аю и буду бороться до конца.

Я думаю, что стоит посмотреть эту драму всем. Все должны понять, что нашу жизнь нужно ценить и за нее нужно бороться, несмотря ни на что.

10 из 10