Буду краток, поскольку на образцовые фильмы много не напишешь. Сказать, что фильм шикарный - значит, ничего не сказать. Это не история о борьбе добра со злом - здесь, как такового, зла, нет вообще. Правда, появятся существа, которые нападут на главных героев, но не будет ни одной жестокой битвы, ни капли крови, никакого насилия. Это история о том, как обычные люди попали в настоящий рай на Земле. Точнее, где-то внутри Земли. Это мы уже видели в нескольких экранизациях 'Путешествия к центру Земли' и в продолжении этого романа, снятого в 2008 году. Фильм, о котором пойдёт речь, заявлен, как продолжение этого блокбастера. И в этом сиквеле авторы постарались создать нечто большее, чем просто экранизацию или продолжение романа. Это продолжение целых трёх приключенческих романов, действие которого происходит в наше время.

Если первая часть снималась тогда, когда 3D было ещё в диковинку для всех, и такие сногсшибательные 3D-эффекты были чем-то невероятным, то вторую часть сняли тогда, когда 'трёхмеркой' уже не удивишь. 3D-изображение получилось блестяще в обеих частях, но в первой оно мне показалось круче - было больше вылетов и выпираний. Сама же вторая часть получилась, напротив, более яркой, чем первая, и идея сиквела более гениальна, чем у оригинала. Несмотря на то, что с героями первого фильма всё было в порядке, в сиквеле участвуют совсем другие персонажи. Так же, как и в первой части, со своими семейными разборками и проблемами. Сюжет похож на первую часть, но не тупо повторяет её. На этот раз путешествие будет куда более фееричным, чем спуск под Землю в первом фильме, краски более сочные. Проникновение в воронку, сквозь которую герои попали в тот самый таинственный остров, напомнило аналогичную сцену из 'Пиратов Карибского моря 3'. В сюжете всё просто, красиво и захватывающе. Каждому ценителю 'детской' фантастики и фэнтэзи, такое кино придётся по душе. Красивый отдыхающий фильм.

10 из 10