Многие люди, причем не только в детстве, увлекаются произведениями Жюля Верна. Прошло полтора столетия, а его известнейшие романы все еще пользуются успехом, в особенности в кино. 

   Молодой человек Шон любит приключения и все, что с этим связано. В один из дней он получает закодированное сообщение, предположительно от своего деда, посвятившего жизнь изучению тайн. На поиски деда Шон отправляется с отчимом, которого ненавидит. Так уж выходит, что, говоря об этом фильме, разговор неуклонно сводится к главной звезде - Дуэйну Джонсону. Трудно себе представить, как его накаченное тело и суровый взгляд могут иметь общее с книжными приключениями. На удивление, его образ очень хорошо вписался во всю эту историю. 

События, конечно, не претендуют на достоверность, но в своей нише приключенческого кино, выглядят довольно интересно. Чего стоят только обитатели таинственного острова и некоторые сцены, пускай и раздутые до невозможности по отсутствию реалистичности. Скажем, прогулка на гигантских пчелах. Визуально картина выглядит очень достойно. Не все сцены фильма захватывают и интересны - некоторые хочется пропустить, но в целом фильм оставляет положительные впечатления, особенно развитие персонажей. Неожиданно свежо сюда вписалась легенда Голливуда  Майкл Кейн. 

   Этот фильм не претендует на лавры в жанре приключенческого кино, но с легкостью скоротает ваш вечер вместе со своими героями, если вы не будете слишком требовательны.

7 из 10