Перед просмотром этого фильма пытался вспомнить оригинал со Шварцем - ничего не вышло - все забыл. Поэтому возможности сравнивать по ходу не было.

Главный герой - обычный техник. Но его постоянно мучает один и тот же очень правдоподобный сон. Чтобы вспомнить прошлое, и просто покопаться в своем мозгу он обращается в компанию 'Вспомнить все', но там все пошло наперекосяк: в здание влетают целый взвод десанта, которых главный герой 'валит', как настоящий спецагент. Он не понимает откуда у него такие навыки и не знает, почему за ним охотиться не только правительство, а даже родная жена. Он запутался и хочет найти ответы на все свои вопросы...

Сюжет, конечно, закручен очень лихо. Судя по другим комментам, списано с оригинала, что, конечно, нехорошо, даже плохо, но для меня все это оказалось в новинку. До середины не понятно, что за сумбур происходит на экране: то одно, то другое. Терзали сомнения по поводу реальности происходящего, думал это его мозг играет с нами в той самой компании, да и концовка такая скользкая оказалась - наклеички-то реально на руке не оказалось!? Как объяснить!? Или просто намек на продолжение? 

Закрученный сюжет подпитывается отличной графикой. Экшен-сцен в фильме навалом! Одна драка сменяется новой погоней, потом опять бойня, затем еще одна, что в глазах рябит от них. Браво художникам!

Диалогов толковых мало, да и на фоне визуально красочной картинки они уходят на второй план. Философия главного злодея меня очень огорчила - ни о чем! Бредовая затея, которая зачем-то осуществлялась таким запутанным способом, о котором узнаем в конце.

Актеры понравились. Кейт Бекинсейл очень порадовала - уж не жалела муженька. Коварная, злая, но очаровательная даже в боях. Старался и Фаррелл, но какой-то он сухой. Злодеям тоже не хватало харизмы и жестокости.

Отдаю честь фильму со Шварцем, но этот фильм тоже хорош! Пусть и слизан сценарий с оригинала. Эффектный, быстрый, захватывающий фантастический боевик! Хорошо провел время.

7 из 10