Не припомню, чтобы встречался по крайней мере еще один случай такого вопиющего несоответствия названия фильма с его содержанием. Всего один литр? Серьезно? С первых же минут зрителя толкают во все набирающую силы разрушительную воронку безысходности: с самого порога нам открывают вход в мир тяжелой болезни, параллельно с этим разворачиваются кадры из жизни молодой и жизнерадостной, а главное - здоровой девушки. Такой контраст создает ощущение надвигающейся трагедии, которая и будет осуществляться на протяжении всего сериала. И вы говорите, что всего литр?

'Литр слез' динамикой сюжета похвастаться не может, да и сам он прост до невозможности - интриги не ждите. Все линии легко предугадываемы, и зритель должен ясно это осознавать, прежде чем останавливать свой выбор на предмете моих слов. Повторюсь, но в другой форме: при всем своём огромном желании вы не сможете проглатывать серию за серией и удивляться финалу каждой из них. На это сложно, чертовски сложно смотреть.

Сама история, как вы знаете, основана на реальных событиях. Каждый и сейчас сможет прочесть дневник девушки, которую выбрала редкая болезнь. И знаете что? художественная действительность оказалась к этому юному созданию на порядок добрее жестоких реалий нашего мира. Сценаристы подарили киношной Ае романтическую сюжетную линию, то есть именно то, чего на самом деле звала душа реально существующей девушки, когда та спрашивала: 'Я смогу... выйти замуж?'.

Обволакивающее теплой грустью настроение выдержано на протяжении всех одиннадцати эпизодов, словно сама Ая дирижировала композиторами, актёрами, операторами и прочими-прочими-прочими сопричастными этому экранному событию. Ровно одиннадцать – идеальное количество, думаю, еще больше боли никто не был бы способен вынести. Поддерживают минор, разумеется, меланхоличные треки Remioromen и погружающая инструментальная музыка Susumu Ueda.

Катарсис достигает своего пика в финале, когда параллельно с настоящим героини перед нами встают картинки из счастливого прошлого Аи. При всем невыразимом словами душевном надрыве история разрешается в жизнеутверждающем ключе. 

Я снова и снова благодарю Аю Кито, научившую ценить каждый свой шаг с ещё большей силой, чем прежде.