Люблю фильмы, в которых герои попадают в какой-либо неизведанный мир, которого по факту существовать не должно бы было. На этот раз это продолжение фильма Путешествие к центру Земли. Шон  получает таинственное послание и решает отыскать своего пропавшего дедушку Александра Андерсена. С ним отправляется его отчим Хэнк, а так же пилот Габато и его дочь Кайлани с острова Палау.

Кино получилось очень смешное, однако не совсем без серьёзных моментов. С тех пор как у Шона не стало отца в его жизни не стало человека, который поддержал бы его в трудную минуту и участвовал бы в его безумных приключениях. Шон считает что его отчим Хэнк совсем не тот человек который ему нужен и ни во что не ставит его. Но в своём приключении им пришлось разделить опасность и сблизиться.

- Столько людей меня покинули в этой жизни... Я не хочу, чтобы ты был одним из них...

- Я обещал Лиз, что защищу её сына... Но теперь ты не только её сын, теперь ты и моя семья...

Или история Габато и его дочери. Он хочет чтобы дочка лучшей жизнью и его мучает тот факт, что он ничего не может для этого сделать.

- Папа, мы и так безмерно богаты... Мы есть друг у друга...

Игра актёров мне очень понравилась, тут без претензий.

Ну и хотелось бы сказать про сам затерянный мир. Очень похоже и на фильм Аватар и на мультфильм Ледниковый период 3: Эра Динозавров. Какие там красивые водопады и цветы... В этом мире всё преображается и он очень непохож на обыкновенные тропики. В 3D всё это смотрится потрясающе. Спецэффекты с обитателями мира так же очень забавны! 

Очень хорошее и красивое кино со смыслом, в зале было много детей и им и взрослым очень понравилось! Я бы всем рекомендовала на него сходить!

10 из 10