Начну с того, что мне очень понравилась первая часть, «Путешествие к центру Земли». После её просмотра я даже прочла несколько романов Жуль Верна, а теперь точно дочитаю и остальные. 

Конечно, фильм не претендует на звание гениального. Но в целом это очень милая картина для семейного просмотра, если дети старше 7-8 лет. Красивые и яркие пейзажи, смешные шутки, хорошие актёры, приятный саундтрек и полное отсутствие чего-то жуткого или страшного. 

Особо хочется отметить параллель с первым фильмом. Очень многие моменты были схожими, особенно конец. И это не дало фильму опуститься на пару уровней ниже первого, что нередко бывает с сиквелами. 

Конечно, в фильме куча фактических ляпов. Например, телефон, работающий после купания в океане, или остров с ясным небом, который не заметен со спутников. Но можно откинуть занудство и просто насладится приятным просмотром. 

На удивление хороший дубляж, даже песню перевели красиво и с рифмой, что редкость для последних лет.

Актёрская игра, конечно, не шедевральная, за такие роли не дают Оскара, но фильм на это и не рассчитан. А для комедии в самый раз – обычные люди, обычные ситуации, просто и красиво.

Конечно, и тут заметна любовь Голливуда взять всего понемногу из всевозможных источников, перемешать, сделать красивый фантик и написать новое название. Атлантида с пейзажами Неверленда и гонка из-под завалов на подводной лодке, внешне напоминающей звездолёт, дрейфующий между астероидами. Но сделано это всё очень красиво и ненавязчиво.

И, не смотря на то, что от первого фильма кроме актёра главной роли, остались только продюсер и композитор, фильм получился отличным продолжением да ещё и с намёком на 3 часть. 

В общем, отличный фильм, который можно пересматривать и не раз.

9 из 10