Один из моих любимых фильмов. Снят в чистом творческом стиле Шукшина о простых людях с утонченным юмором и незамысловатым сюжетом. Герой Леонида Куравлева, изумительно справившегося с ролью, только на первый взгляд прост и бесхитростен. Как он уловил отношения инженера и библиотекарши, сумев перебороть свою страсть, поняв, кто здесь лишний третий и проявив высокую чуткость, примирив их обоих? А как он сумел очень деликатно позволить женщине, которую подвозил из города,  выйти из затруднительного положения, отправив ее с ведром якобы за водой? 

Сцена со сватовством напарника просто гениальна, сколько раз смотрю и столько же раз чувствую всю натянутость ситуации, всю неловкость пожилого человека, решившего покончить со своим одиночеством, но в то же время боящегося разговора тет-а-тет с героиней Сазоновой. Геройство для Пашки Колокольникова и вовсе не является геройством – обыкновенный поступок, которые в огромное количество совершают неприметные герои всех времен.  Они и сами иногда не понимают, почему их причисляют к героям, пожимая плечами: «А что такого я сделал, на моем месте поступил бы так каждый».  Из эпизода в больнице больше всего запоминается монолог одного из лечащихся пациентов про журналистов: «Я ему три часа рассказывал про свою жизнь, а он мне даже бутылки не поставил».  

Я не знаю, как оценивает фильм люди, родившиеся в постсоветскую эпоху. Им видимо трудно будет понять простые и человеческие отношения между людьми и даже переманивание Паши на перевозку леса не деньгами, а просто отношением в хозяйстве вызовет скорее всего недоумение. Но тем и хорош фильм, что дает возможность увидеть, как жили люди в то, уже далекое время и может быть почерпнуть оттуда толику  человечности в отношениях друг с другом. Для меня же этот фильм – золотое достояние советского киноискусства, над которым неподвластно время.

10 из 10