Это невероятная история, и самое страшное, что она основана на реальных событиях. На реальном дневнике девочки, которая половину своей жизни боролась за эту самую жизнь, хваталась за нее изо всех сил. Какое поразительное жизнелюбие, потрясающая воля к жизни. Я задавала себе вопрос - а смогла бы я улыбаться, как Ая, несмотря на то, что моя жизнь не просто кардинально меняется, она медленно, но верно ведет только к одному-ко дню, когда я больше не смогу ни ходить, ни писать, ни говорить и нет ни шанса на спасение? И я приходила только к одному ответу - нужно быть невероятно сильным человеком, иметь очень сильную волю, чтобы преодолеть все, что преодолевала она. Ведь она всего лишь маленькая девочка, наполненная надеждами на будущее, столько всего могло произойти в ее жизни! Но эта болезнь выбрала именно ее. Я тоже спрашивала- а почему чаще всего страдают именно такие люди? Почему всякие эгоисты, да и вообще нехорошие люди могут спокойной встречать старость, а добрых, искренних, чистых и жизнерадостных людей очень часто ждет именно такая судьба? Как будто судьба дополнительно проверяет их на прочность-а смогут ли они оставаться такими несмотря на все трудности. И остается только верить, что в следующей жизни всех их ждет мир без слез, а Ая сможет бегать, болтать, любить и быть еще более полезной для других.

Самое интересное, что после того, как Ая заболела, окружающие ее люди стали ярче принимать мир, осознавать его правильнее, даже разобрались в том, что же им действительно нужно и чего они хотят от будущего. Так, Ако стала добрее, более усердной, Хиро стал успешнее. А Асо выбрал медицину не потому, что так хотела его семья, а потому, что он действительно захотел этого. И причиной всему этому-не сдающаяся и верящая в будущее несмотря ни на что Ая. Она так хотела помогать людям, и ей удалось это. 

Асо заслуживает отдельного внимания. До встречи с Аей он был ужасным эгоистом и абсолютно не ценил жизнь, но к концу фильма он изменился кардинально. Их связь с Аей чудесна, он не оставлял ее и всегда-всегда поддерживал. Как же круто, что такие люди действительно бывают-не прося ничего взамен, он просто помогал ей жить дальше.

Очень понравились актеры, они на мой взгляд великолепно справились со своими ролями. Им веришь, они заставляют все чувствовать. Запоминается и музыка, действительно проникновенные композиции.

Где-то к середине фильма, когда видишь, как Ая борется со своей болезнью и старается изо всех сил, возникает надежда-ну пожалуйста, ну может быть у нее все будет хорошо? Но, к сожалению, в жизни не бывает таких чудес. Это было понятно с самого начала, но все же, у нас ведь есть право на мечту?

Честно? Сколько раз бы я не смотрела Титаник, я никогда не плакала. На последних 3 сериях 'Одного литра слез' я рыдала без остановки. Я ревела от жалости к милой девочке, от счастья за ее мужество, от радости за то, что ее близкие не оставляли ее до последнего. Этот фильм действительно перевернул мое восприятие мира. Я не просто задумалась, я поняла, как мало мы ценим в нашей жизни, а ведь ценить нужно даже то, что мы просто живем, что мы можем ходить, говорить, писать. Не говоря уже о том, сколько прекрасного окружает нас. И всё это потрясающе, если в сердце остается доброта и стремление помочь окружающим.

Что плохого в падениях? Ведь всегда можно встать.

Если после падения поднять глаза в небо, то можно увидеть, что оно все такое же безграничное. И оно улыбается мне...я жива.