Однажды наткнулась на этот сериал, когда перелистывала каналы, показывали его достаточно поздно и по моему по две серии за раз, а то и по три, заинтриговал тем, что несмотря на колдовство, он простой, реалистичный что ли, то есть у главных героинь обычные человеческие проблемы, как ухаживание за детьми, проблемы с мужьями, потеря работы и т.д. 

Но героини наши необычные, каждая из них имеет особый дар - Рокси (Ребекка Ромейн) предвидит некоторые события и может читать мысли, Джоанна (Линдсэй Прайс) взглядом может передвигать предметы, а также заставлять мужской пол делать то, что ей нужно, ну и наконец Кэтрин (Джейми Рэй Ньюман) умеет исцелять людей и управлять стихиями. Достаточно внушительный список способностей у девушек. Конечно это напоминает всем и без того известный сериал 'Зачарованные' - где тоже присутствует магия и есть три ведьмы, только они сильно отличаются. Сериал 'Иствик' более жизненный, несмотря на то, что сюжет окутан интригой, неожиданными поворотами и таинственными персонажами (я имею ввиду вездесущего привлекательного героя по имени Дэррил Ван Хорн (Пол Гросс)), от этого он становится еще более интересным, хочется узнать что? кто? как? когда? и почему?

К сожалению, сериал недолго продержался на плаву и ему отвели всего один сезон, честно не знаю почему, вроде отличный и увлекательный, обидно что закончился на такой ноте, когда все только стало еще более мистическим, но финала мы не узнаем, наверное это все магия...