Итак, что мы имеем счастье лицезреть? Новый проект, самая громкая премьера сезона, позицинирующаяся как замена скоро оканчивающемуся LOST. 

V = VISITORS.

Сериал в целом - это удар под дых. Честно говоря, давно не видел такой хорошей откровенной 'наглости/дерзости' со стороны авторов сериала. Объясню чуть ниже.

Итак, одним прекрасным днём земляне шокированы. Корабли инопланетного происхождения нависают над крупными городами самых разных частей света. Публика волнуется, все потеют и нервно покусывают губы. Однако для опасений повода нет - инопланетные существа вступают с людьми в контакт и рассказывают о том, что в их мире наблюдается жесткий дефицит минералов, которых на Земле в изобилии. И взамен за них обещают поделиться с жителями всей нашей планеты знаниями. И излагают свой главный девиз - 'WE ARE OF PIECE. ALWAYS'.

Всё так красиво. Неограниченно добрые и красивые (по земным меркам) инопланетные существа предлагают землянам постичь гармонию, которой добились визитёры в своём мире. Это подкупает и сразу же завоёвывает обитателей нашей планеты. Они готовы нести весть Визитёров во все концы. Особенно молодое поколение, которому новый гармоничный мир с его красивыми обитателями сразу становится приоритетом в собственном развитии, сбывшейся мечтой.

Но не всё так просто, как кажется. Об этом и рассказ. История сериала начинается с собрания тайного общества, на котором его участники, наравне с нами, зрителями, узнают сложную истину - на самом деле Визитёры - не люди, а представители клана рептилий, которые научились вживаться в человеческие тела. И они прибыли на Землю не сейчас, а давно. Десятилетиями Визитёры засылали своих агентов во все сферы человеческой жизнедеятельности, и в результате получили практически полный доступ к рычагам управления человеческим обществом. А сейчас, прибыв на нашу планету и купив всё Общество самой дорогой валютой - Любовью, могут сделать с ним всё, что захотят. И именно с этим нужно бороться, т. к. ничего не подозревающее человечество уже не способно самостоятельно отличить маски от настоящих лиц.

Так вот, о наглости. Люди, которые не читают эзотерическую литературу, не знают, какое значение для нашей жизни на самом деле имеют рептилии. А прочитав, это перевернуло бы их представления о мире, в котором мы живём. А суть в следующем - рептилии появились на нашей планете в далеком прошлом, на заре зарождения того человечества, коим являемся мы, и нанесли ей колоссальный урон. Колоссальный энергетический урон, явившись причиной лишения нас всех способностей 4 измерения, которыми обладали предыдущие цивилизации нашей планеты. А также серьезных тектонических сдвигов, благодаря чему географическая картина мира серьезно изменилась.

Впоследствии представители предыдущих цивилизаций Земли, носители гармонии и добра, продолжают существовать в высших измерениях и поныне, а вот рептилиям был запрещен вход в измерения выше третьего. Поэтому здесь они организовали управление тем миром, который мы знаем как 'наш'. Проникли во все сферы жизнедеятельности, подрывают энергетику людей, заставляют их жить иллюзорной жизнью, организовывают бесполезные войны, создавая любые информационные поводы, которые оттягивают Человека от духовного совершенствования и не имеют ничего общего с реальностью, которая существует, и которую подавляющее большинство людей не способно увидеть - глаза закрыты. Чувства закрыты.

В подсознании почти каждого человека находится определенный страх, подсознание помнит о страшных трагедиях и страшной боли, которую все мы в далеком прошлом пережили. Отсюда страх многих жителей Земли перед рептилиями, особенно змеями - арахнофобия.

Обо всём написано в десятках, сотнях книг. Кто читает - тот знает.

И вот такой 'подарок' для всех этих товарищей. В виде сериала, который прямо поднимает эту важнейшую для человечества в целом проблему. За несколько лет до Великого Перехода. И это при том, что Вознесенные Владыки говорят, что земляне как раз не успевают подготовиться должным образом к Переходу.

В общем, удивление и удовольствие. С точки зрения просвещения нищей в плане чувственного мира публики.

С точки зрения 'видео' всё замечательно. Хороший, узнаваемый актерский состав, хороший бюджет и практически неограниченные возможности к реализации идей - взято всё основное в этом жанре за предыдущие пару десятилетий. Поэтому оценка отлично, пилот прошёл на ура, теперь будем следить ЗА.

P.S. Только слепой не заметил, что вид корабля - это голова змеи.