Оно- история о борьбе детей с  неизвестным чудовищем, принимающим облик того, чего конкретный человек боится больше всего. Однако  излюбленной формой этого существа является, по неизвестной причине, танцующий   клоун Пенивайз.  

   В последней, на данный момент, экранизации мы видим  качественно адаптированную для широкого экрана  сюжетную составляющую книг, облачённую в приятную обёртку из гнетущей атмосферы и отличного актёрского состава.  

   Есть ли в фильме пугающие  оригинальные моменты? Безусловно, да. Много ли таких? К сожалению, нет. Встречаются достаточно банальные решения в плане  хоррор сцен. Львиную долю хронометража занимает раскрытие практически всех  персонажей детей. И как раз таки из-за того, что раскрываются не все воспринимать историю апсолюьтно полноценной не получается. Да. Троица главных героев показана и описана отлично. Понятная драма, причины для волнения за персонажей. Всё есть. И если вам трёх раскрытых персонажей и одного комик релифа достаточно. То критику из-за образов можно отозвать. 

   Однако,  что лично мне немного испортило впечатление от просмотра- новый внешний вид 'клоуна'. Мне не понравилась идея превратить Пенивайза в настоящее чудовище. По одной простой причине. Ты точно знаешь почему ты должен его бояться. И ты, в отличае от одного персонажа фильма, ни за что бы не стал скорее всего ни в каком возрасте начинать с ним разговаривать. Книжный Пенивайз, как и  клоун из тв сериала, осознавал себя как клоуна и частенько старался соответсвовать этому образу. Из-за чего  было действительно не ясно, что он сделает в тот или иной момент. В то время как образ нового врага  детишек из Дерби, не буду спорить, прекрасно дополненный шикарной мимикой  Била Сказгарта, весьма похож на образы многих персонажей современных ужастиков.

   По итогу, мы получили неплохую адаптацию одного из лучших романов короля ужасов. С несколькими интересными и стильно снятыми крипи моментами, живыми, пусть и не всегда раскрытыми персонажами. При этом создатели не поскупились на насилие, которое было в книгах, кровь и  психоделичный, созданный клоуном,  мирок в канализации.

   Мне фильм, как нечто самобытное понравилось. Однако всё же, если воспринимать Пенивайза только как монстра и забыть про то, что он ещё и клоун, ощущения будут более приятными во время просмотра.

   8 из 10