'Страна восходящего солнца' - Япония для меня всегда была удивительной страной. И после просмотра сериала я лишь укрепилась в своем мнении. Не могут быть обычными люди, создавшие этот шедевр! Низкий им поклон.

Этот сериал основан на реальных событиях. История девочки со страшной болезнью. 

Впервые я задумалась о жизни инвалидов. Мы отводим глаза, когда видим их, мы сочувствуем, но не хотим иметь с ними ничего общего. Сериал показывает эту жизнь изнутри, без прикрас, такую, какая она есть. Видеть это тяжело и больно, я не была исключением - я рыдала, начиная с 8 серии. Но видеть нужно, в первую очередь для нас самих. На что мы тратим свою жизнь? Ценим ли ее? И если вы считаете, что жизнь бессмысленна, или что у вас много проблем - посмотрите этот сериал. Уверяю вас, вы передумаете. 

Что об актерах, так они великолепны. Ни секунды не сомневаешься в искренности происходящего. 

Саундтреки - трогательны, печальны, и так врезаются в память! 

Хочется написать еще так много, но трудно сделать это, избежав спойлеров. Я уверена, что этот сериал изменил меня, и счастлива, что посмотрела его.