Так уж вышло, что сначала удалось наткнуться на ремейк. Фильм показался вполне динамичным с хорошей игрой актеров, очень понравилась задумка с роялем и ключом, понравилась идея с пересечением ядра, понравился телефон в руке, а не жучок. Я понимаю, что в основе лежит тот старый фильм, но если дать персонажам другие имена, то это мог бы быть другой фильм. Агентами, которым стёрли память, в наше время никого уже не удивить, пришлось бы только придумать другую компанию, активирующую воспоминания. Насчёт компании, в ремейке тоже более красиво и убедительно сделано это кресло, как по мне (хотя, конечно, разница времени делает своё дело). После просмотра ремейка мне захотелось посмотреть оригинал, и сравнение пошло в обратном порядке.

 Чувственный Фаррелл  для меня оказался ближе, чем безбашенный Шварценеггер, который  почти тут же  принял тот факт, что жена ему не жена, и практически без колебаний дал ей в бубен. Скорее всего изначально Хаузер и должен был быть таким засранцем и пофигистом, но вот глядя на Фаррелла, создаётся образ человека, у которого все же есть чувства и переживания. В любовь между оригинальными Хаузром и Мелиной мне не поверилось, хотя тут нельзя отрицать, что у нас сейчас более сопливое время, да и в целом все диктует эпоха, но все же. Сюжетно ремейк мне тоже понравился, много хороших и небестолковых поворотов, практически всё как пазл собирается в единое целое. И то, что здесь не было Марса, а появилась колония на нашей же Земле, до которой можно добраться очень быстро через ядро, картину не портит, даже придаёт изюминку какую-то. Да и в целом почему бы и нет. Это уже другой фильм, другие персонажи, хоть и имена те же. Буквально в нескольких моментах оригинал прояснил непонятки, которые до просмотра оригинала не были непонятками. В целом мне кажется, что фильм очень удался.

Я ни в коем случае не говорю, что оригинал хуже своего ремейка. И, возможно, при просмотре в правильном порядке эффект был бы другим, но, все-таки, ремейк мне понравился больше и показался глубже. Как говорится, на вкус и цвет.