Я часто прихожу к выводу, что всё в этой жизни воля случая. Хочется, до последнего хочется верить, что хоть где-нибудь, хоть в чем то есть закономерность, но каждый раз натыкаюсь на нелогические, несоизмеримо несправедливые случаи.   

Это прекрасно, что есть такие фильмы. Они заставляют нас думать, задумываться о таких вещах, которые нас никогда не касались и мы даже не слышали о таком раньше. Такие фильмы дают почувствовать, что у нас есть совесть, чувство сострадания, сопереживания, дают понять, что в нас есть хорошее. 

Каждый день ты живешь, делаешь повседневные вещи, о которых даже не задумываешься, а некоторым в этот момент трудно говорить, ходить и просто есть.

Что может быть ужаснее, чем находится внутри своего тела, как в какой то бетонной коробке, которой невозможно никак управлять. Ты там – внутри, ты все понимаешь, осознаешь, ты умен, как и раньше, но ты закрыт, не имея возможности даже нормально пошевелится. Как просто сторонний наблюдатель.

Как же хочется, чтобы в мире не было болезней. Чтобы дети не болели. Сложный, просто до невозможности сложный фильм. 

- Пила меньше води, чтоб реже ходить в туалет, потому что даже тапочки трудно было одеть -

В этом фильме все трагично: и врач, у которого на глазах сгорают дети; молодой парень, который вдруг захотел стать врачом, охваченный порывом, отчаяньем;  перепуганные дети, не понимающие толком, что происходит; бедные загнанные в угол родители. А еще есть веселая, общительная девочка, любящая всех на свете, играющая в баскетбол. В один момент она узнает правду о своем заболевании. Но сила семьи, любви, единства помогает ей прожить.

Стоит ли задавать этот извечный вопрос: 'Почему именно я?' Может я где то согрешил, проштрафился или отдуваюсь за грехи предков. Разве я сделал кому то что то плохое, за что должен нести эту тяжкую ношу на своих маленьких не сформировавшихся плечах. Кто во что верит - так и будет отвечать на этот вопрос. Я не буду разглагольствовать о той истине в которую верю, ибо она может сильно отличатся от других. Но знаю одно - это что то намного сильнее и появилось очень давно, возможно даже стояло у истоков создания человечества, потому что прямо ответить на вопрос - почему болеют дети - я не могу. Я плачу внутри за многих людей, за тех, которые несчастны по своей или не по своей воле. Хочется чтобы люди были небезразличны, ведь очень многие заражены предвзятостью, ревностью, подозрительностью, страхом, завистью и гордостью и поэтому не желают менять свои взгляды. 

'Все чувствуют боль. Но после страданий 
Всегда приходит счастье. 
Так и в спорте, и в учебе, и в других испытаниях. 
В жизни всегда так. 
Если мы сможем победить боль, 
На той стороне нас будет ожидать радуга счастья. 
Давайте верить в это.
Что плохого в падениях?
Ведь всегда можно встать.
Если после падения поднять глаза в небо,
то можно увидеть, что оно все такое же безграничное.
И оно улыбается мне…
Я жива.'

Ая Кито  никогда не сдавалась, а когда уснула навсегда, то снилась ей свобода, легкость, невесомость. (Мне хочется в это верить...) Даже если вы ее будете жалеть - ведь ничего плохого нет в этом. Жалость означает чувствовать печаль и страдание других людей, как свои, разве нет?

10 из 10