Скажу честно, сначала вообще не хотела идти на этот фильм. Не хотела повторить ошибку, как с 'Новым человеком - пауком', тогда я прокляла себя сто раз за то, что сходила, т. к. фильм мне вообще не понравился. Но после долгих уговоров я все же пошла, и, видимо, не зря. 

Еще до выхода фильма я много раз видела трейлер в кинотеатре и давала себе установку: не идти не при каких обстоятельствах на него, т. к. я всегда против 'перезагрузки' фильмов. Поэтому с самого первого просмотра трейлера меня выбесили две вещи: сама 'перезагрузка' и участие Колина Фаррелла... на тот момент я не представляла, как можно сравнить Арнольда и его? Но впоследствии я изменила свое мнение...

К моему приятному удивлению, Колин очень хорошо сыграл свою роль. Даже не было к нему неприязни... довольно неплохой актер, и внешность приятная. Так что, я больше не возмущаюсь по поводу его участия в этом фильме. 

Очень приятно было видеть Кейт Бекинсейл и Джессику Бил. Две довольно симпатичные женщины со своими ролями справились отлично. Вообще, Кейт мне всегда нравилась как актриса, еще со времен 'Ван Хельсинга', я очень люблю этот фильм. Именно ее я взяла за основу для своей героини, а точнее образ из 'Ван Хельсинга'. Ну а Джессика, она нравится моей маме, я к ней отношусь нейтрально, просто хорошая актриса.

Так же понравился сюжет: герою надоедает обычная жизнь и он хочет чего то большего, потребность в новых впечатлениях приводит его в офис компании «Вспомнить всё», где людям имплантируют в память воспоминания-фантазии, которые они переживают не в реальности... 

'- Столько хлопот из-за одного человека?
- О, не стоит недооценивать силы одного человека.'

Если учесть, что старую версию со Шварценеггером я почти не помнила, т. к. смотрела очень давно, такой, слегка запутанный, с погонями, перестрелками, напряженный боевик мне понравился, хотя ожидала, что весь фильм буду придираться к каждому действию героев. Я люблю такие фильмы, чтоб все время находиться в напряжении, как то переживать за героев. 

Очень даже неплохой боевик, вполне можно смотреть не один раз, не пожалела, что сходила. 'Перезагрузка' вышла удачная, и я этому рада. Думаю, фильм достоин такой оценки:

8 из 10