1. Жюль Верн - французский географ и писатель, классик приключенческой литературы, один из основоположников научной фантастики. Член Французского Географического общества. Уже это говорит нам о том, что в какой то степени, может быть, такой остров и существует...Где то...раз Верн был географом, значит он в какой то степени подозревал о существовании такого места, а может даже и видел.

2. Дуэйн Джонсон (Хэнк). Ну, перво наперво, скажу о том, что это один из моих любимых актеров. Не потому, что он превосходно играет, совсем наоборот. Просто это очень харизматичный и обворожительный мужчина с богатой мимикой. Его роли - это либо 'плохой парень', либо 'парень-рубаха'. Иного не дано. Но, согласитесь, это его роли. Они подходят ему, как и он подходит им. На счет Хэнка скажу следующее. После просмотра фильма поняла, что любой бы не отказался от такого отчима...да даже пусть это будет просто знакомый. Главное он верит, помогает и поддерживает Шона. Пусть и не сначала, но в итоге они становятся лучшими друзьями. А это имеет огромное значение в наших серых буднях. 

3. Джош Хатчерсон (Шон).Его я помню еще по ролям, где ему 10 лет, а может и меньше. А теперь он стал симпатичным мужчиной. Да, именно мужчиной!

То же можно сказать и о прогрессе и взрослении Шона. Он отправляется к деду в непонятное место по непонятным координатам, рискует жизнью, чтоб спасти жизнь Кайлани, ныряет на 30 метров в море с пакетом воздуха на два вздоха. Да еще к тому же пытается привлечь внимание красавицы.

4. Ванесса Хадженс (Кайлани). Обворожительная юная леди, любящая своего отца и желающая учиться в колледже. Ну что еще не хватало в ее жизни кроме денег? Да, путешествия. И она получила его, хоть и не по своему желанию. Очень порадовало, что героиня Хадженс не оказалась 'глупой, но красивой пустышкой, боящейся запачкать ручки'. А наоборот, она очень отважная и рисковая.

5. Луис Гузман (Габато). Ну, этот человек является той изюминкой, которую всегда добавляют в приключенческие фильмы. Это так называемый 'клоун'. Но без него было бы скучновато. Габато такой человек, который требует к себе внимания, но никто даже и не думает корить его за это. Все эти шуточки, типа 'это моя противоугонная система' и 'я бы надел на него комбинезончик' (когда они увидели крохотного слоника) не оставили меня равнодушной.

6. Майкл Кейн (Александр). Дед это вообще чума. Как же веселили весь зал его перепалки с Хэнком. А дом? Наверное каждый ребенок хотел бы себе такой на дереве с 'плазмой HD разрешения'. Он мне почему то напомнил Бака из 'Ледникового периода 3:Эра динозавров'. Он какой то такой же, на своей волне. Знает джунгли, хоть и не без помощи карты, знает всю флору и фауну острова.

Ну а в общем если говорить о фильме, то я в восторге! Спецэффекты на высоте, режиссёрская работа на уровне, а краски...Я словно в детскую раскраску попала. Такой колорит, такое сочетание цветов, что когда закончился фильм, я сказала: 'Ну что, добро пожаловать в серую реальность...'. А хотя, наверное у каждого в голове существует свой мир, где мы хотели бы оказаться...Просто создатели фильма воплотили это в реальность в виде фильма. И спасибо им за это! Ведь мысли материализуются...а значит, вполне возможно, если поискать, то можно найти для каждого такой остров. Это и будет реальностью...но для каждого своей...

P.S. а слоники и вправду миленькие...я б тоже на них комбинезончики надела.

10 из 10