Для отечественного кинопрома – очень даже хорошо. Смотреть было интересно (все полтора часа), а затянутые моменты можно пересчитать по пальцам. Помимо зрелищных боев, взрывов и перестрелок, присутствует романтическая линия, которая, при всей своей второстепенности, цепляет.

Сильные стороны 'Ключа Саламандры' - актерский состав, работа оператора и саундтрек. Оказывается, русский рок хорошо сочетается с кадрами тайских джунглей, а Федор Емельяненко – неплохой киноактер. Рутгер Хауэр и Майкл Мэдсен играют далеко не эпизодические роли. У них весьма и весьма запоминающиеся герои. И, тем не менее, голливудские звезды не перетягивают внимание на себя. Из российских актеров хотелось бы отметить игру Олега Чернова, Валерия Соловьева и Юлии Горшениной.  

Кстати, женские образы получились интересными. Да, есть роковая красотка Ирэн, типичная героиня боевика, но есть ведь Юлия и Маша, куда более понятные, близкие и реалистичные.

Что мне не понравилось, так это обилие клише, таких как секретарша-киллер Ирэн, хлюпик-программист Макс, а также командир Иваныч – 'слуга царю, отец солдатам'. Наверное, так проще.