Не буду долго вступать и рассказывать предысторию, перехожу сразу к делу, ибо мыслей много. Ну, что ж, приступим.

Первое, что хочется сказать об этом фильме – в кои-то веки мы получили именно ту экранизацию Кинга, которую мы заслужили. Пару лет назад я нашел в себе силы прочесть «Оно». Месяц мне понадобился на то, чтобы осилить махину в 1200 страниц, и было сложно не только из-за объема. Роман невероятно тяжелый психологически, в нем есть огромное количество жутких и совершенно нелицеприятных элементов, атмосфера давит не хуже гидравлического пресса. Но с другой стороны, в нем заложены месседжи о взрослении, дружбе и преодолении страхов, и поэтому я считаю книгу очень сильным произведением.

Команда создателей фильма во главе с Андресом Мускетти настолько ответственно подошли к материалу, что даже ревностные фанаты снимут перед ними шляпу. Тем самым, они решили главную проблему экранизаций Кинга – его не нужно переделывать, его нужно воплощать. Сценаристы взяли все самое лучшее, что мог предложить роман и перенесли это на экран. Перед нами не простой ужастик по принципу «пугай-беги-убивай», а по-настоящему леденящий душу психологический триллер, который держит в напряжении все время.

«Оно», как и многие удачные картины этого года, совмещает в себе сразу несколько жанров – это одновременно фильм ужасов, триллер, а также серьезная подростковая драма, в которой вопросы о жестокости по отношению к детям и издевательствах в школе стоят особенно остро. О таких вещах нужно и говорить, и думать, потому что все мы знаем, что многие проблемы сами собой не решаются.

Неожиданным плюсом для такого смешения жанров стал юмор, в котором детишки могут дать жару некоторым взрослым. В частности, стоит выделить персонажа Финна Вулфхарда, которого я сразу узнал благодаря интересной роли в «Очень странных делах». Твою же лондонскую мышь, в 13 лет этот парень пошлил так жестко и смело, я лет в 18 только начал этому учиться! Ох уж, эта современная молодежь...

Хочу пожать руку кастинг-директору, ведь благодаря кропотливой работе героям не то, что сопереживаешь – в них бесконечно влюбляешься, ведь каждый из них живой и настоящий настолько, насколько позволяет хронометраж и картинка. Талантливая молодежь здесь выстреливает из всех орудий своим обаянием и действительно живой игрой и к ним невозможно остаться равнодушным. Что примечательно - в фильме практически отсутствуют взрослые персонажи, а те, что присутствуют – вызывают, как минимум, отторжение, а как максимум... Нет таких слов, чтоб не матерные были.

Пеннивайза, сыгранного Биллом Скаарсгардом, невозможно не упомянуть. Сразу видно, что актер опирался на ТВ-фильм 1990 года, ибо сходство именно воплощения образов почти идентичное. Разве что Скаарсгард пошел в ногу со временем и превратил своего клоуна в куда более гротескного и жуткого монстра, который может и в кошмарах снится. 

Новое прочтение «Оно» выверено в мельчайших деталях, потому что все, абсолютно все – декорации, операторская работа, диалоги, саундтрек и спецэффекты – выступает единой композицией. Может, пугает он и правда по стандартам и канонам, но некоторым киноделам стоит посмотреть этот фильм – может, хоть чему-то дельному научатся. К тому же, впервые за долгое время было нарушено главное табу кинематографа – жестокость по отношению к детям здесь очевидна и неприкрыта, сразу становится понятно, что рейтинг 18+ дали не только за шутки про мамку. 

Ну и наконец, хочу похвалить фильм за то, чего в нем не было. Да-да, вы не ослышались. Чтобы вы понимали, оригинальный роман Кинга изобилует моментами, на которых книгу хочется закрывать. Из-за того, что эти эпизоды, пусть и достаточно важные для повествования, не пустили в фильм, в свое время из проекта ушел Кэри Фукунага. Но честно вам признаюсь, без этого жесткача и трэша фильм хуже не стал. Создатели в самом деле взяли самое лучшее из романа и воплотили это так, как многие из нас не смели и мечтать. Я бы даже сказал, это только повысило оценку.

Перед нами редкий случай того, когда запредельно высокие ожидания перекрываются итоговым результатом с лихвой. «ОНО» - это фильм, которым хочется восторгаться. Глубоко психологичный, гнетущий, пугающий триллер в один момент перемежается с драмой о тяжелой, но прекрасно невинной эпохе детства, не лишенной своей юмористичности и неловкости. Прямое попадание в ТОП-10 лучших фильмов года.

9 из 10