Перед просмотром я была настроена предвзято, поскольку была уверена, что вариант со Шварценеггером никто и никогда не переплюнет, а это - всего лишь жалкая попытка, и выглядит она убого. Так я думала. Однако фильм мне неожиданно понравился.

Во-первых, в ремейке не стараются прыгнуть выше головы и казаться круче первоначальной версии. Фаррелл - не Шварц, и он не пытается быть Шварцем, он отыгрывает своего собственного Куэйда. Точно так же и Джессика Бил - не Рэйчел Тикотин даже близко, и это здорово, потому что Джессика, признаться, нравится мне больше. Здесь просто всё по-другому. Как будто взяли, например, знаменитый вальс Грибоедова и сыграли его не на фортепиано, а на виолончели.

Во-вторых, здесь качественные спецэффекты и выглядят они уместно. Да, их очень много, но нет ощущения чрезмерности. Такой футуристический мир, высоченные небоскрёбы, роботы всякие, полёты через центр Земли - почему бы и нет.

В-третьих, режиссёр не стал подчистую переснимать старый фильм, а создал собственное видение сюжета. И это правильно, потому что получилось вроде и похоже, а вроде и по-другому. Очень динамично, много драйва, сюжет постоянно летит вперёд, так что и отрываться не хочется.

Ну, и в-четвёртых, атмосфера фильма и и музыкальное сопровождение напомнили мне почему-то игру 'Death Track: Возрождение', которая мне в своё время очень нравилась. Этот нюанс стал для меня приятным бонусом и усилил приятное впечатление.

Не сказать, что я прям вот советую всем посмотреть этот фильм, но как способ скоротать время - вполне.