«И что нас ждет впереди, какое будет кино и чем закончится оно»

Слова из какой-то песни. Простите, исполнителя не помню.

Они пришли с миром, они другие - уже что-то напоминает, не правда ли ? Они хотят что-то изменить, что-то доказать и в то же время они очень загадочны. Лично для меня, это второй сериал после 'Лоста' (с 'Лостом' было проще, я его начал смотреть, когда уже были все серии), который затянул, хочется знать что будет дальше, как все будет развиваться, а будет ли так, а будет ли сяк. 

В принципе, с фильмом «Остаться в живых» можно проводить паралели, похожая игра актеров, тексты, манеры, какой-то юмор и тому подобное.

Мнение по первому сезону сформировалось положительное, дальше скорей всего пойдет ерунда, точнее народ схавал первую часть, на автомате будет смотреть и вторую и так далее. Но у режиссеров и сценаристов есть преимущество, тяжело отгадать, чем все закончится, ибо вариантов масса и ко всем можно придти.

Думаю, у поклонников долгоиграющих, сюжетных, запутанных сериалов этот проект вызовет восторг. 

'Скандалы, интриги, расследования, показать, все что скрыто' - в какой-то степени эту же фразу можно отнести и к таким сериалам, а почему бы и нет, все эти элементы присутствуют.

Будет ли третий сезон? Если второй окажется не хуже первого, то несомненно будет и третий. Люди подсаживаются на такие сериалы, своеобразный наркотик, и чем больше сезонов и серий, тем больше люди хотят их смотреть, даже если не интересно, людям все равно нужно знать, чем все закончится. В случае с V загадок очень много, правда, раскрыть их всех можно уже во втором сезоне, первый был ознакомительный, познакомил нас с героями этого сериала и в целом описал ситуацию. 

Ждем продолжение, надеюсь, все-таки будет три сезона и третий окажется последний, главное, чтoб интрига сохранилась до самого конца, тогда успех будет.

Кстати, а никто не задумывался о том, что конец света будет из-за инопланетян, а не природных катаклизмов?

Пока 8 из 10, после окончания второго сезона напишу еще рецензию.