КОЛИН ЕЩЁ НЕ ДОКАЧАЛСЯ.

Идя с другом в кино, мы спорили по поводу главного актёра. И друг смог доказать что Шварценеггера никогда не заменят ни какие Колины Фарреллы. Во время просмотра он убедил меня в этом ещё раз: «Вот смотри: Колин в компании липовых воспоминаний перестрелял всех, а Шварц? Шварц раскидал всех в рукопашную!»  И правда.

В зале с соседнего ряда прозвучал ещё один довод: «Ну куда ему? По сравнению с Арни – Колин - недокачёк…»

СТАРЫЕ НАЗВАНИЯ, НОВЫЕ ПЛАНЕТЫ

Но, не смотря на недокаченного нового актёра я не могу сказать что фильм провальный. Спецэффекты 90-х с искрами от дешёвых феерверков и картонные декорации конечно уже смотрятся грустными и печальными, по сравнению с сумасшедшей графикой новой версии фильма. Об этом даже можно и не говорить. Всё здесь ясно.

Больше меня порадовало переосмысление будущего: сценаристы задумались, и поняли - «Какой нафиг Марс? 20 лет уже прошло, а марсом ещё и не пахнет.», и поменяли марс на земные действия. Британская империя и австралийская колония связанные сквозь-Земным лифтом – весьма свежая и логичная версия. Все уже давно в курсе, что у масонов ноги растут как раз из Британии, и именно из этой страны исходят идеи всех мировых войн и революций. 

* А главное: оставили изюминку фильма: трёхсисичную проститутку. 

ДЕВУШКИ-ДЕВУШКИ

Конечно, то, что на главные роли взяли двух очень похожих девушек – весьма логично: они должны были формироваться в памяти Колина в виде одной проекции, в которой он не до конца понимает, кого из них именно он видит. Но для меня, как для человека с очень плохой памятью на лица – было весьма сложно смотреть это кино, ибо я без конца путался кого конкретно показывают. Ну хотя-бы милирование одной можно было бы сделать, ну или пирсинг в носу… Как-то так…

ЕСЛИ БЫ ДА КАБЫ

Если брать мир будущего, и то, что мне в нём понравилось, то это безусловно:

1. Крутые новые мобилки  которые вшиваются в руку (странно, что не айфоны. А то было бы круто: идёшь, а на ладошке яблоко).

2. Тачки. О, еее! Дизайнеры потрудились на славу, и аерокары заставляют пускать слюни на пол.

3. Лифт. К себе на работу я езжу в два раза дольше, чем этот лифт едет от Австралии в Англию. Лучше бы я в таком случае работал в Австралии. Больше свободного времени оставалось бы.

Но, так уж вышло, что нам такие девайсы пока ещё не светят, и толпиться нам суждено в метро, тыкать пальцами в тач-скрины и кататься на маздах с ёлочками на лобовом стекле.

И ТАК

Фильм, конечно, не Матрица, но выглядит как вполне вылизанный продукт. Концовка замята и затянута, за что выражаю «фе» режиссеру, но за всё остальное, однозначно десяточка. Итого:

8 из 10