Как то давным давно, аж в 1990, Арни уже пытался вспомнить всё, даже на Марсе побывал и не только. И вроде там была дама с тройной грудью? Жаль что это единственное что я могу вспомнить о тех временах. Может мне и самому стоит воспользоваться услугами компании 'Total Recall' ?

Дело со Шварцем было давно и неправда, и поэтому данный фильм я рассматривал как исключительно самостоятельный проект, без каких либо предпосылок. И на мой взгляд фильм удался. Да, да, именно так! Нет, до оскара ему конечно далеко, но как классный боевичок, я бы пересматривал его несколько раз. И дело не в том что я фанат Колина Фаррелла или ненавистник Арни, дело в атмосфере фильма, она увлекает и завораживает. 

Тут уж не знаешь с чего начать. Здесь и погоня на автомобилях в стиле '5 элемента', и роботы, и путешествие через центр земли, и встроенный в руку мобильник, и друзья предатели, и сексапильная женушка от которой Гг не может никак убежать, и еще какая то не менее очаровательная мамзель. Да я и сам готов забыть всё, что бы одна из них хотя бы немного за мной погонялась. Тут уж Куэйду - Хаузеру повезло больше, ничего и не скажешь. Хотя как сказать повезло. С памятью шутки плохи, понять кто он, ему удастся не сразу, а от жёнушки придётся отхватывать стабильно считай весь фильм, даже на рояле пришлось пару блатных аккордов от Бетховена разучить.

Кстати, трюки в фильме весьма убедительные и заслуживают пару слов. То и дело не лучшим образом приземляющийся то на ребра то на спину главный герой лишнее тому подтверждение. Дело не в том что он неудачник, нет, дело в том, что погоня выглядит более реалистичной, нет ощущения что Гг как минимум супермэн. А это плюс.

Что касается сюжета в целом, то повторюсь оригинала я не помню, и не хочу помнить, поэтому всё происходящее на экране мне казалось новым и никаким ремейком даже и не пахло. Этот фильм вообще не стоит смотреть с оглядкой в прошлое, ибо история покажется до боли знакомой. Ну и что с того? Бедняга Дуглас не хочет верить что он работает на заводе, и решает 'вспомнить всё' да бы узнать кто он на самом деле. Вроде бы с Арни была такая же история, но то было 22 года назад. Сейчас же, режиссёр Лен Уайзман открывает другие грани. Это совсем другой фильм. Это фэнтези боевик, полный экшена и драйва, который не заставит вас скучать ни на минуту. Здесь нет никаких мутантов, красного Марса и перекорёженных рож. Это другое кино, вооруженное до зубов отменными спецэффектами.  

В итоге на мой взгляд, получился отличнейший фильм с классной идеей и реализацией. Звук, режиссура, спецэффекты, подбор актеров - всё на высшем уровне. Стоит отметить Колина Фаррелла и Кейт Бекинсейл. Любителям забористого фэнтезийного экшена посвящается. Единственный минус - это то и дело всплывающий в памяти Дуглас Куэйд  в исполнении Арнольда Шварценеггера 20ти летней давности.

10 из 10