Посмотрела первые серии «Визитеров». Поначалу думала, что это очередная не слишком оригинальная история, логическое продолжение киношно-сериального ряда про зомби и людей с паранормальными способностями. Но! Не спешите вешать ярлык на этот сериал!  Наскучивший сюжет нам преподнесли в новой упаковке.

Пилот посмотрела на одном дыхании. Создатели не стали растягивать завязку – основные сюжетные линии и конфликт компактно уложены в первую серию.  Противостояние, с одной стороны, носит «классическую» форму – пришельцы против землян, с другой – добавлена пикантная деталь – пришельцы имеют внешность человека, и, судя по всему, живут среди людей давно, следовательно, «иным» может оказаться любой. 

Пришельцы, корабли которых в один погожий денек нависли над крупнейшими городами мира, декларируют благие намерения и якобы стремятся к сотрудничеству: в обмен на ресурсы они готовы поделиться технологиями, достижениями медицины и т.п., а потом улететь, «сделав людей счастливее». На деле же оказывается, что объявление пришельцев на самом деле часть  определенной стратегии, к которой они долго готовились, все это время бок о бок живя с людьми, находя друзей/подруг, жен/мужей и «зачищая» немногочисленные группы сопротивления, организованные просвещенными людьми и собственными дезертирами. 

Помимо интересной завязки, создатели сериала подобрали вполне приличный актерский состав: Морена Баккарин в роли предводителя пришельцев смотрится бесподобно – она идеально выглядит, ее движения порой кажутся немного неестественными и под ее взглядом становится не по себе. Заставляет поверить в свой страх и мнительность и Элизабет Митчел, исполняющая роль агента ФБР, напарник  которой оказался пришельцем.

 Хочется также отметить графику в сериале – органично встроена, ничуть не уступает полновесным голливудским фильмам и очень удачно дополняет сцены. 

В общем, с нетерпением жду новых серий.