Пару месяцев назад я увлеклась фильмографией Джоша Хатчерсона, смотрела все, что могла найти. К моему большому сожалению, Джош в свои 19 лет застрял в детских фильмах, ориентированных на семейный просмотр. Посмотрев таких фильмов очень много, я научилась более или менее отличать хорошее от плохого. Как оказалось, я смотрела ранее Путешествие к центру Земли. Не могу сказать, что фильм вызвал у меня восторг, но он показался мне довольно сносным. Очень наивным, но тем не менее вполне себе интересным. Заприметив сиквелл, я несомненно начала его ждать. Признаюсь честно, не ради того, чтобы узнать в каких еще приключениях побывал Шон Андерсон, а дабы полюбоваться на красивое лицо Джоша.

Сюжет второго Путешествия повествует о том, что Шон повзрослел, возмужал, подкачался, стал трудным подростком, сдал на права и обзавелся отчимом, в лице Хэнка, огромного парня, с котором Шон увы не в ладах. Однажды Андерсон младший получает зашифрованный сигнал, с далекого мистического острова. Так как паренек любит загадки и путешествия, немедля хочет отправиться туда, дабы узнать, что там произошло. К его большому негодованию, мама отправляет с ним Хэнка, чтобы отчим присмотрел за малышом. Взяв в себе в экскурсоводы-пилоты странного мужика, у которого просто ужасающая мимика, вместе с миловидной дочкой, дабы найти таинственный остров., отправляются туда. После того, как герои с горем пополам таки находят его, находят пропавшего дедушку, который как и Шон ищет приключений всегда и везде, и узнают, что их жизни в опасности, скоро остров скроет пучина морская, поэтому героям срочно надо выбираться. Вот о том как будут выбираться главные герои и показывает нам второе Путешествие.

Я понимала, что иду на семейную комедию, поэтому штампов в фильме не избежать. И да, я оказалась права. Они есть. Первая (а может и не первая) любовь, отношения отцов и детей, приключения, которые в принципе невозможны. Как и в первой части законы физики снова таки игнорируются.

Самый большой минус фильма заключался в Луисе Гузмане. А если быть точнее, то в его персонаже. В каждом фильме должен быть такой персонаж, который должен косить под дурочка, неудачно шутить, и туалетным юмором поднимать настроение зрителей в зале. К сожалению, подобные вещи можно спустить с рук лишь тем комикам, которые и правда это делают хорошо. Фильмы с участием Луиса Гузмана я не смотрела, да и вряд ли стану. Так же крайне не понравилось то, что фильм идет как-то быстро. Продолжительность у фильма 94 минуты, а это ой как немало. Но события развиваются в фильме просто с космической скоростью. Вот нам показывают погоню за Хатчерсоном-мотоциклистом, тут уже трудную головоломку решили, за 3 минуты, за пару секунд мы на другом конце света, 15 минут бесцельно шатались по острову и пол часа спасались. Такой расклад конечно лучше, чем если бы все было нудно и долго, но слишком быстро все мелькало, а с такими спецэффектами, фильм прошел как пятиминутный 5D аттракцион.

Я не очень люблю, когда здоровяки вроде Фрейзера, Шварцнеггера или Джонсона снимаются в подобных семейных фильмах. По мне, таким качкам место в боевках. Однако должна признать то, что Джонсон (который крайне мне не понравился в Зубной фее) справился с ролью лучшем, чем Брендан Фрейзер. Смотрелся Скала там органично. Его мускулы-любви так же повеселили. Несомненно в плюсы Джоша Хатчерсона. Все же является паренек харизматичным и весьма симпатичным, моя любовь к этом актеру не случайна. Ванессу Хадженсс я не люблю со времен Классного мюзикла, однако последние ее роли, а именно в Путешествии и Запрещенном приеме, меняют мое отношение к ней. Здесь ее задачей было просто быть милой и красивой. Ей это вполне удалось. Так же порадовало наличие в фильм Кристен Дэвис. Ее роль была эпизодической, однако все равно Шарлотта из Секса в большом городе порадовала.

В плюсы могу отнести графику. Это было сочно! Гигантский ящер понравился больше всего. Город был так же великолепен, а про вулкан я вообще молчу. Я смотрела фильм в обычном формате, но было видно, что 3D эффектов очень и очень много. Так же понравилось Слоу мо. С ним не переборщили, а для смакования момента самое оно.

Фильм получился красивым и ярким, от обилия качественных спецэффектов, просто кружится голова. Дополнение в виде музыки, так же очень понравилось, пожалуй этот OST я с удовольствием переслушаю. Немного подкачал юмор и сверхнаивность, однако по крайней мере второе можно простить семейной комедии. Еще один пример того, как сиквелл превзошел первую часть. Приятно удивлена этим фильмом.