Самая любимая для меня и дорогая сердцу история о девочке Кэнди, ещё в детстве, после просмотра аниме 'Кэнди',  я навсегда полюбила главную героиню, уже будучи взрослой,  я прочитала мангу 'Кэнди',  это немного другая история,  но и она мне очень дорога. Так о чем это я... о 'Цветочках'.Посмотреть 'Цветочки' я решила только из-за любопытства, мне было интересно,  почему же такая популярность и столько экранизаций у этой истории, для ознакомления я выбрала корейскую версию. Изначально не ждала ничего хорошего: я уже выросла с историй про школьников, сюжет, судя по описанию, банально, а гламурные мальчики в качестве прекрасных рыцарей вызывали только смех. Но неожиданно для себя, в главной героине Чан Ди я увидела такие знакомые и дорогие черты. И хотя, судя по отзывам, многих она раздражала, мне понравилась эта девочка с двумя хвостиками, милая, добрая,  озорная,  с большим сердцем,  но с ужимками и ухмылками как у обезьянки.

 Как и Кэнди,  Чан Ди улыбалась тогда, когда хотелось плакать и пыталась быть сильной. Как и Кэнди, ей хотелось достичь всего в своей жизни самостоятельно,  а не при помощи богатых друзей, найти свое предназначение. Как и Кэнди, ей понравилось помогать людям и она решила посвятить свою жизнь медицине, с той лишь разницей, что Кэнди решила стать медсестрой, а Чан Ди - врачом. ГУ Чжун Пе немного напомнил Терри- он кажется избалованым мальчиком, которому все позволено, грубый,  дерзкий, а на самом деле он очень ранимый и одинокий, и фактически сирота при живых родителях. Ещё показалась такой знакомой его манера общения с главной героиней, вот только с обезьянкой он сравнивал не её, а другую, меня даже это немного расстроило. А ещё мне очень понравился Джи Ху, он напомнил мне Энтони. Этот нежный, немного странный и замкнутый мальчик,  с появлением главной героини, превратился в настоящего мужчину, готового всегда защищать любимую и пока Джи Ху был прекрасным Энтони, мне хотелось расцеловать его, но чем дальше развивались события, тем больше он стал похож на другого героя истории ' Кэнди', на принца Альберта, правда не анимешного, а из манги. 

 Как и Альберт, Джи Ху был родственник душой главной героини, он словно обладал телепатическими способностями и всегда оказывался рядом в сложные моменты жизни, он всегда защищал, помогал главной героине и ей с ним всегда было легко и спокойно. Альберт какое-то время работает врачом и ему это действительно нравится, с Джи Ху тоже получится замечательный врач, хотя им двоим не стоит забывать и о семейном бизнесе. Они оба немного странные, загадочные и чересчур правильные. Как и для Альберта, для Джи Ху, улыбка и счастье дорогого человека, важнее своего собственного счастья,  хотя нет... счастье дорогого человека - это и есть его счастье и умом понимаешь, что скорей всего так и должны думать принцы, но почему же я по привычке ждала, что кто- нибудь легонько стукнет по голове главного героя и спросит:' Эй, а тебе нимб не мешает, может уже хватит думать о ней,  о друзьях, может пора подумать и о себе, может стоит стать более напористым и эгоистичным? Не думаешь ли ты, что если так и дальше будет  продолжаться, тебя поставят на полочку под стекло и будут тобой восхищаться и любоваться как редкостным экземпляром, но при этом встречаться с другим, так разве ж так можно себя вести?'. Но видимо,  все принцы такие прекрасные и такие странные...атщ. Долго думала какую оценку поставить этой дораме. Из того, что не понравилось: амнезия, можно было обойтись без неё, меховая накидка одного главного героя, крашеные волосы другого и просто ужасные родители Чан Ди. Но за настальгию,  за воспоминания о любимых персонажах поставлю 

9 из 10 