Я всегда с огромным уважением относился к фильмам, которые рассказывают истории великих людей. Одно дело, когда тот или иной проект является экранизацией жизни известного режиссера, актера, писателя или другого деятеля творческого вида искусства. Это само собой обязывает. Другое же дело, когда тот или иной проект основывается на жизни вполне обычного человека, который смог совершить поистине великий поступок и успел вселится в сердца миллионов. Могу смело сказать, что режиссеру Масанори Мураками удалось снять пожалуй одну из самых лучших дорам, что я когда либо видел.

Конечно же стоит признать, что дорама получилась очень тяжелой, грузной, местами преимущественно трагичной и порой настолько сильной, что слёзы сами вырываются из оков век и глаз. Тем не менее, с каждой новой серией, ты всё глубже и глубже проникаешься в происходящее на экране. Тем самым, забывая о всём окружающем тебя мире. Подобного эффекта может добиться далеко не каждый фильм и сериал. Отсюда и ценность данной дорамы именно в этом. Не смотря на всю грузность происходящего на экране действия, режиссура выполнена таким образом, что создаётся ощущение, мол ты смотришь документальные хроники из жизни настоящего человека.

Тем более, что концептуально режиссура и воспроизводит образ вырванной из общей канвы жизни. Что уж говорить о многочисленных моментах ленты, которые впечатляют одновременной красотой кадра и его невероятной трагичностью. Что подводит каждый эпизод к роскошным финальным титрам. Где создатели украсили каждую серию реальными фотографиями реальной Айи Икеучи, на жизни которой основана данная дорама. Что позволяет не только ознакомится с жизнью этой безумно сильной девушки, но и взглянуть на стоп кадры из её настоящей жизни. Где больше всего поражает то, что во всех снимках и не смотря ни на что, искренняя улыбка не покидала её лица ни на секунду. Что не может не задевать за самое живое.

Я очень уважаю кинематографистов, которые не боятся снимать фильмы про обычных людей, но совершивших великие поступки. Ведь одно дело, когда тот или иной фильм рассказывает историю “творческой элиты” или “бомонда”. Так как в наше время, даже обычный человек может совершить нечто достойное внимание, а остальные должны знать героев в лицо. Сама история безумно впечатляющая. Ибо она рассказывает историю обычной 15-летней девушки, которая боролась со спинно-церебральной дегенерацией на протяжении 10 лет. Безумно жалко родителей героини. Наверное это самое страшное, когда родитель не в состоянии помочь своему ребенку. Да и безумно жаль саму главную героиню. Красавица, отличница, активистка, спортсменка и даже родителям с их малым бизнесом помогает.

Да и если не акцентироваться на этом, то всё равно жалко. Ведь одно дело, когда подобные болезни уносят жизни старых людей. Это не столь обидно. Когда же умирает молодой человек, или же в пору определенной болезни не может использовать весь свой жизненный потенциал, это всегда настоящая трагедия. Тем более, что это жестоко осознавать, что ты не в состоянии двинуть тело, сказать что либо, или сделать самостоятельно. Печальная сторона истории в том, что это не плод фантазии сценаристов, а история настоящей девушки. Возможно приукрашенная местами в целях завлечения зрителя, но всё же оторванная из реальной жизни. Где таких как она много, но мы пытаемся просто не обращать на них внимание. Дорама учит нас проявлять внимание, заботу и доброту ко всем людям. Будь они больны, или абсолютно здоровы. Ведь что в столь эгоистичное и нигилистическое время в состоянии показать нас настоящими людьми, а не озабоченными собой эгоистичными животными ? Конечно же доброта.

Дорама никак не подчеркивает факт болезни, которая медленно съедает человека, а скорее действует обратным способом. Мы видим, что не смотря на свою болезнь, главная героиня радовалась каждому оставшемуся дню, словно он последний. Вот и мораль дорамы в том, что надо ценить каждый подаренный Богом день. Что надежда есть всегда и надо учится видеть мир другими глазами. Ведь кому будут нужны ваши деньги, работа и прочие материальные благи в аналогичном героине случае ? Так вот и надо жить моментом. В каждом эпизоде, создатели наглядно демонстрировали элементы семейных ценностей и поддержки. Что показывало, что мир не обделен хорошими людьми. К чему ведет и безумно трогательный финал дорамы. Мы видим, что главной героине всё же удалось изменить многое. Сама сцена изрядно сильно напоминает финал ленты “Заплати Другому”. Но на это как бы даже не обращаешь должного внимания.

Исполнительница главной роли Ерика Саваджири сыграла просто великолепно. Редкий случай, когда я действительно поверил, что я наблюдаю за реальным человеком, а не за игрой актера. Да и я всегда считал, что очень сложно играть роли тяжело больных людей. Это настоящий вызов для любого актера. Ведь одно дело показать явные симптомы той или иной болезни, так надо еще и вынести в разы больше личностной драмы персонажа. Да и вызвать сочувствие зрителя может далеко не каждый актер. Ерике же это однозначно удалось.

Рё Нишикидо меня безумно впечатлил. Сыграл очень сильно. Да и внешне он меня удивил удивительной схожестью со мной. Родители в исполнении Хироко Якушимару и Таканори Тацуюки достойны лишь громких аплодисментов. Ибо обоим актерам удалось сыграть идеальный образ настоящих родителей, которых жалеешь каждую секунду и игре которой слепо веришь безо всяческих вопросов. Остальные актеры конечно же отошли на второй план от столь сильнейшей игры вышеупомянутого квартета, но всё же все справились со своими задачами выше всяческих похвал.

Музыка композитора Сусуму Уеда просто великолепна. Удивительное свойство работы в том, что она всегда задевает за самое живое. Будь дело в безумно красивых увертюрах, или же в тех, которые буквально становятся материальным воплощением настоящей трагедии и страданий. Музыка пронзает до глубины души, её слушаешь с удовольствием и замечаешь, что ей невероятно легко пробить уйму твоих слёз.

10 из 10

Очень тяжелая, трагическая, пробивающая уйму слёз и невероятно поучительная дорама, которая заставляет переосмыслить свою жизнь. Однозначно лучшая дорама, что я когда либо смотрел, от которой я в полнейшем восторге и именно по этому, я считаю, что её должен посмотреть каждый.