Фильм «Оно» — это экранизация романа Стивена Кинга «Оно», изданного в 1986 году. Произведение Стивена Кинга, конечно же, стоит выше его экранизации. Роман является более подробным, более продуманным, чем фильм. Но всем известное выражение «книга лучше фильма» может подойти для большинства экранизаций, поэтому я буду рассматривать и оценивать фильм «Оно» в сравнении не с его первоисточником, а с другими фильмами ужасов.

Какие фильмы ужасов выходят в последнее время? Это фильмы, созданные только ради того, чтобы напугать зрителя. В них используются такие лёгкие приёмы, как резкое появление чего-либо на экране, неожиданные и громкие звуки и демонстрация чего-то несусветно уродливого. Многим из этих фильмов действительно удаётся напугать зрителя при просмотре до такой степени, чтобы он вздрогнул и дёрнулся. Но проблема этих фильмов ужасов состоит в том, что в них демонстрируется ужас ради ужаса. Эти фильмы являются своего рода аттракционами, но никак не фильмами, которые можно было бы назвать произведениями искусства.

Фильм «Оно» приятно удивляет тем, что он выбивается из ряда фильмов-аттракционов. Этот фильм представляет из себя, скорее, не фильм ужасов, а мелодраму и историю любви на фоне ужасов. Таким образом, «Оно» наглядно показывает, какими могут быть фильмы ужасов, если творчески подойди к их созданию. Ведь для того, чтобы показать на экране ужасы, вовсе не обязательно доводить их до абсолюта. Ужасы вполне можно использовать как фон для того, чтобы показать какие-либо жизненные отношения между главными персонажами. Уже за этот урок для всей киноиндустрии фильм «Оно» заслуживает положительной оценки. 

Сюжет фильма действительно очень хорош. Много времени уделено не только страшным событиям, происходящим в городке Дерри, но и героям фильма. Букет персонажей является весьма разноцветным и пёстрым. Персонажи фильма не похожи друг на друга и вызывают к себе интерес, при этом персонажи не являются статистами. Они не условные хулиганы, изгои, друзья, мальчики и девочки. Они личности, у которых есть своя собственная история, свои страхи, свои проблемы и своя мотивация.

К сожалению, в сюжете фильма присутствует некая недосказанность. Не совсем понятно, что из себя представляет главный злодей, откуда он появился, и почему он вообще терроризирует городок Дерри и живущих в нём детей. Также не все герои фильма были хорошо раскрыты. Не обо всех персонажах в фильме подробно рассказывается, кто они, и что ими движет. Эти недостатки не сильно бросаются в глаза, и вызваны они, прежде всего, нехваткой хронометража. Если бы создатели фильма «Оно» стали подробно описывать злодея и каждого героя, то и без того длинный фильм, длящийся два с четвертью часа, превратился, как минимум, в четырёхчасовую киноэпопею. Поэтому создатели фильма приняли решение разделить сюжет романа Стивена Кинга на 2 фильма, и это вполне оправданное и правильное решение.

Надо сказать, что большая длительность фильма практически не чувствуется. Если действительно попытаться вникнуть в сюжет и истории персонажей, то время пролетает незаметно, и даже немного расстраиваешься, когда фильм заканчивается. Атмосфера фильма хорошо выдержана, во многом благодаря прекрасной музыке, отличному подбору актёров и их не менее отличной игре. Несмотря на малый возраст, актёрам удалось создать неповторимые образы, которые вызывают восхищение и любовь к себе.

Немного подпортили стилистику фильма и его атмосферу слишком обильное количество шуток о «маме друга» и Росомахе, а также вывеска на кинотеатре «Кошмар на улице вязов 5». Всё же привязка к другим вымышленным историям как-то принижает достоинство главной истории. С другой стороны эти ходы можно рассматривать как «пасхальные яйца», которые сейчас модно вставлять в фильмы. Тут уже дело вкуса, как к этому относиться.

В целом, фильм «Оно», безусловно, является в киносреде одним из главных событий 2017 года или даже нескольких последних лет. Фильм «Оно» доказывает, что фильм ужасов тоже может быть умным фильмом для умных людей и, что в фильме ужасов тоже может быть место для серьёзных, драматичных и романтичных сцен.

9 из 10