Голливуд в последнее время, мягко скажем, оригинальными идеями не разбрасывается.  Хотя не могу сказать, что это такой уж большой минус, учитывая какие интеллектуально-обогащенные ленты периодически представляют нашему взору тамошний режиссер. Тут я сделаю небольшое уточнение (дабы не быть закиданным помидорами недоумевающими киноманами): речь идет не об экранизациях известных произведений, комиксов и т.д. —  с этим все всегда было весьма неплохо, я говорю о новых идеях, которых либо практически нет, либо лучше бы не было вовсе. Так вот, нет идеи для триллера, фильма ужасов или драмы — проблема решена, стоит только заглянуть на европейский рынок, а если и там по сусекам не наскреблось, то милости просим в страну восходящего солнца — они то идейку для очередного хоррор-треша подкинут на раз-два. И чуть ли не каждый месяц на афишах один ремейк, сменяет другой, своего рода круговорот идей “по-голливудски”. 

Но всегда присутствует определенный риск переноса зарубежного кино в свою культуру, насколько разношерстной бы она не была. Тогда, чтобы избежать этого риска “хитрейшие из умнейших” делают ход конем и идут по проверенному пути, переснимая успешные голливудские же блокбастеры. Тут и название тоже самое, и сценарий похож, остается только в промо запихнуть парочку ссылок на оригинал и “кассовость” картине обеспечена. Представители нашего режиссерского цеха, кстати, тоже с большой радостью пользуются этой идеей и без устали снимают ремейки советских фильмов, но, обладая удивительной способностью из конфетки сделать сами знаете что, представляют своим любимым зрителям результат уж совсем плачевный. Почему так происходит и как с этим бороться вопрос всеобъемлющий и дискуссионный, назовем его изюминкой нашего кинематографа и оставим до лучших времен. К тому же к “Вспомнить все” вышесказанное не относится, и не только потому, что он не является результатом творчества например Феди Бондарчука. 

Не смотря на весьма посредственный рейтинг, картину Лена Уайзмана можно назвать удачной. Для того чтобы это понять, тем кто смотрел надо на минутку забыть про “железного Арни на Марсе” двадцатилетней давности, а кто оригинал в глаза не видел просто ответить на вопрос: “чего стоит ждать от боевика-фантастики?”.  Люди ходят на такие фильмы не для того чтобы чрезмерно напрягать извилины, бояться что дома в телевизоре их смиренно ожидает девочка с черными волосами, или поди посмотри подтирать платочком накатившие слезинки. Они ходят на них для того чтобы увидеть, как модно сейчас говорить, экшен. Так вот этого самого экшена в фильме более чем достаточно. Есть все: красивые спецэффекты, своеобразный мир, погони, драки, алчность, злость. Есть человеческая трагедия — в герое Фаррелла, мир которого в мгновение перевернулся, есть секс — в лице Бекинсейл, которая прекрасно справилась с ролью стервозной жены, есть намек на высокие чувства — в отношениях Бил с главным героем, в общем все то, что должно быть, в наличии имеется. Все справились со своими ролями ровно настолько, насколько от них требовал сценарий. А сам сценарий к слову во многом отличается от оригинала. И это, я считаю, его главный недостаток, не потому что он плох, а потому что как в анекдоте “делать — сделали, а муравья забыли спросить”. Главные герои и идея остались теми же, а место событий и некоторые другие мелочи поменялись, но что упорно давят почитатели оригинала, оценивая при этом фильм не лучшим образом. Измени команда сценаристов его более кардинально, возможно все бы остались довольны,  а так ни рыба ни мясо, и как водится в таких случаях два лагеря противоположно настроенных зрителей. 

Назвать этот фильм одним из тех, которые будешь пересматривать раз за разом у меня язык не повернется, но посмотреть его однозначно стоит, хотя бы потому что это все-таки ремейк, а о его качестве можно судить только лично, по причине частой необъективности любителей оригинального кино.

8 из 10