Любая империя, коей являлась и Россия становилась домом для десятков, а то и сотен народов, с разными языками, традициями, религиозными воззрениями. Во времена, когда понятие толерантность, если и существовало, то лишь в головах особо продвинутых граждан, непонимание между различными группами населения было настолько огромным, что фактически в рамках одной местности существовали параллельные миры. Русское дворянство и русская деревня к концу девятнадцатого века развивались отдельно друг от друга, даже русский язык деформировался настолько, что европеизированные дамы и господа с трудом понимали, тех на ком собственно страна и держалась. Во всей русской литературе проскальзывало это различие, что в «Барышне-крестьянке», что любом другом произведении, где действие происходило в деревне. И если различия между русскими и присоединёнными туземцами объяснимы,  то пропасть возникшая внутри одного народа удивляет, печалит и влечёт за собой попытки найти точку соприкосновения.

По затерянным дорогам Алтая шоферит обычный парень Пашка Колокольников (Леонид Куравлёв), влюбляется, переживает и пытается помочь окружающим его близким людям, ненароком совершает подвиг и никак не может найти свой идеал.

Режиссерский дебют Василия Шукшина, реализовавшего на экране собственный сценарий, основанный на воспоминаниях юности и сформированном мироощущении, многогранен. Причём многогранен настолько, что не выводит на первый план конкретной итоговой мысли. Одним приглянется любовная линия, других зацепит извечное противостояние города и деревни, третьим удастся разглядеть протестную составляющую, большинство же зрителей не будут задумываться про такие мелочи, наслаждаясь отличным и лёгким фильмом. Поначалу стержнем картины мне казалась выставленная вперёд любовная история, Пашки и Насти, что меня немного разочаровало, не такого упрощения ждёшь от Василия Макаровича. Шукшин и не упростил, поместив взаимоотношения Пашки и Настя лишь в форму новеллы, не завязывая главного героя, на чём-то одном, ведь Пашка ищет идеал, а значит так просто быть не может. Дальше мы видим очередную удачно вплетенную новеллу о заезжих в глухую тайгу, столичных интеллигентах, являющих собой переформатированных на новый лад дворян. Смотрящих на обычного шофёра с пренебрежением, точно также как столетие назад взирала на простой люд элитная прослойка. Но и эта мысль не оказывается основной. А лишь формирующей ту самую многогранность из которой и состоит вся картина. 

Шукшин бьёт по более высокой цели, нежели доказывание своей деревенской правоты, к этой теме он ещё вернётся, в довольной бледной картине «Печки-лавочки» и в блестящей «Калине красной». Где разными средствами будет доносить важную мысль, где ему «веселей». «Живёт такой парень» о человеке, его месте под солнцем, поиске своего счастья, здесь нет местичковости лавочек, и страданий калины. Ещё все легко, да с сомнениями, но без надрыва, у Пашки Колокольникова всё впереди, он в целом открыт дорогам, ведущим во все стороны, и даже в конце даётся робкий намёк, что идеал то почти под самым носом. Единственное чего не хватает, самого Шукшина, его история, его образ, Пашка Колокольников он сам. Никаких упрёков в сторону Куравлёва, он как влитой вписался в алтайские реалии, но Шукшиным всё пропитано, им насыщенно и в нём воплощено. 

Леонид Куравлёв снялся в более чем двух сотнях фильмов, а как оказалось главная роль сыграна в начале пути. Слишком много разменивался на проходные роли, хватало однообразности, и блеска успешных комедий. Но нигде Куравлёв не был настолько лёгок внешне и глубок внутри. Куравлёв и незаметно присутствующий Шукшин создавали в кадре практически осязаемый внутренний мир, Пашке Колокольникову становилось тесно и его воображение уходило далеко за горизонт, при этом непременно держась корнями за родные места и близких людей. Куравлев показал своего героя очень тонким, ранимым, мечтательным, но в то же время смелым и не боящимся идти к своей цели. 

Лидия Александрова. Если бы мне довелось отвечать за подбор актёров, и непосредственно Настю, без промедления схватил бы эту девушку. Посадил бы её в угол, навёл камеру, сказал, будь собой, скромной, обаятельной, красивой. 

Родион Нахапетов. Вот удивительно, за какие достоинства (кроме внешности) этого парня в его двадцать лет снимали Хуциев и Шукшин. Нахапетов невзрачен, и своего персонажа, играющего важную роль в развитии сюжета, никак не выделяет, через десять минут его уже трудно вспомнить. 

Завершенность картины, её полная самодостаточность, поражает, особенно с высоты прошедших лет. Шукшин с первого захода в режиссерскую реку смог в одно произведение вплести знаковую для всего своего творчества черту непонимания двух миров и персональную историю, которая при вложенной искренности, будет близка гораздо большему кругу, чем попытки донести далекую для зрителя проблему. Половина столетия миновала, мир вокруг изменился, появились другие ценности и ориентиры, да и фильмов наснимали столько, что казалось всё должно быть разжёвано, обдуманно и дан полноценный ответ на любой вопрос. А значит и Шукшинское кино должно уйти, выполнив свою миссию на отдельном отрезке, растворится в истории, стать артефактом. Но вместо продукта человеческой деятельности, мы получаем творение человеческой мысли. Очень важного для отдельного периода, и бесценного для всего человечества.  

8 из 10