Жила-была вроде бы обычная девочка Ая, и все у нее было как у всех: школа, дополнительные занятия по баскетболу, друзья, хорошая семья. Но вот, однажды, врачи вынесли ей страшный диагноз. Ее болезнь на данной стадии развития медицины не поддается лечению. Естественно, 15-ти летнюю девочку, эта новость повергла в шок, ведь у нее жизнь только началась, впереди столько всего должно было произойти... Должно БЫЛО. Теперь единственное, что остается ей делать - чахнуть на глазах родных и ждать, когда же придет ее черед закрыть веки навсегда...

Единственное? Нет, Ая показала всем, что она не из тех, у кого могут опуститься руки перед страхом смертельной болезни. Она пыталась жить так же, как и все обычные люди, не смотря на то, что с каждым днем ей становилось все хуже и хуже... Не смотря на все те трудности, которые ей пришлось пройти: беспомощность, сожаление и непонимание со стороны окружающих, постепенный отказ от всего того, что она любила, Ая старалась до последнего оставаться сильной. И у нее это получалось. На ее месте любой бы уже давно сломился, а она держалась до самого конца. 

Все это время Ая писала дневники, которые в последствии были опубликованы и помогли многим людям переосмыслить свое существование, задуматься над ценностью жизни, подарить силы идти дальше. Девушка хотела помогать людям, и ей это удалось.

Думаю, что просмотр сериала заставит вдоволь наплакаться любого, даже самого стойкого человека. И это правильно, ведь пока мы можем сопереживать другим, мы  остаемся людьми. Хотя кто тут задумается о правильности? Слезы будут идти сами собой. 

Самое страшное - осознавать, что 'Один литр слёз' основан на реальных событиях, понимать, что люди мучаются так же, как и Ая, встречают порой даже жестокость по отношению к себе со стороны 'нормальных людей' (они только физически нормальные, в душе же самые настоящие моральные уроды), и самое главное - осознавать свою беспомощность. 

Ая умерла только физически. Она живет в сердцах родных, близких, тех, кто в нее верил,  кто читал, читает и будет читать ее дневники. А главное - больше ей не придется плакать. 

Самый лучший фильм из всех, что я когда-либо смотрела. 

10 из 10