Я люблю фантастику...

Поэтому сериал 'Визитёры' мне сразу понравился. Интересная идея фильма, сюжет, интрига. Сериал сразу запомнился многим зрителям, любителям зарубежных сериалов.

Пиар-компания. ABC очень хорошо прорекламировал 'Визитёров'. Было много промо-роликов. Была обширная пиар-компания. Руководители ABC даже хотели сделать рекламу в небе. 

Сюжет. Многие люди любят фантастику и многие ждали такой истории. Это очень интересная идея, что на землю прибыли пришельцы. Хоть эта идея в последнее время и распространённая, но сценаристы сериала 'Визитёры' подали её зрителям по-своему. 

Актёрская игра. Очень понравилась актёрская игра, она на самом высоком уровне. Особенно мне запомнилась актёрская игра Морены Беккарин и Элизабет Митчелл. По сути, в каждом фильме главное это то, как играют актёры. Он их труда зависит, поймём ли мы главную идею фильма, то, что пытается донести до нас автор. И мне кажется, у актёров получилось донести основную идею фильма. 

Каждая серия - новая история. Поначалу мне показалось, что сериал подзатянут. Но позже я понял, что в каждой новой серии раскрывается новая история и из них складывается весь фильм. 

Ожидание. Плохо то, что время от времени сериал уходит на перерыв. Например, такое случилось с ноября 2009 по март 2010. Это большой минус, так, как сериал теряет зрителей. Радует одно, что в конце каждой серии раскрывается что-то новое,  и новую серию ты ждёшь с нетерпением.

Чувства. Когда я посмотрел первую серию, у меня возникла идея, что мысль сценариста сериала – Любовь главное чувство. От этого исходит и доверие, и какие-то моральные качества. Но позже с героями я пережил потрясения, разочарования, радость.

Это очень хорошая история и мне кажется, что она заслуживает внимания.

6 из 10