«Путешествие к центру Земли» я посмотрела в кинотеатре несколько лет назад совершенно случайно. Вторую же часть хотела увидеть с момента выхода фильма на экраны, но получилось осуществить это только сегодня. Могу сказать сразу, что картина действительно удалась.

Хотелось бы задать только лишь один вопрос. Вы любите фантастические фильмы о каких-либо таинственных местах, которые скрыты от большинства людей, где существуют диковинные растения и животные, не действуют известные нам физические законы? А главным героям нужно преодолеть множество различных испытаний, найти выходы из самых сложных ситуаций, после чего чудесным способом спастись или же нет (это уже зависит от задумки режиссера). Именно о таком приключении и пойдет речь в данном фильме. 

Итак, как вы уже поняли, сюжет фильма заключается в том, что герои попадают на остров, описанный сразу в трех книгах известных авторов, одним из которых был Жюль Верн. Именно здесь и происходит все самое интересное, а именно великолепные приключения. Конечно, больше всего впечатлила сцена полета на пчелах. Она получилась действительно захватывающей и интригующей. 3 «Д»-эффект только лишь усиливал ощущения разнообразных действий: уже упомянутого мною полета, падений, разрушений.

Фильм получился очень семейный, но и взрослых не оставит равнодушными. Ведь в нем присутствует очень много шуток, которые можно понять, только лишь посмотрев картину, так как большинство из них связаны с поведением самих персонажей и их характерами. Это действительно нужно видеть … и слышать. Вероятно, что после большого количества пошлых комедий юмор покажется вам детским, но он не менее смешной. Лично у нас при просмотре смеялись все зрители независимо от пола и возраста.

Еще хотелось бы сказать огромное спасибо за потрясающие пейзажи. Они радовали глаз на протяжении всего фильма. Это и золотой вулкан, развалины затонувшей Атлантиды, водопады, растительный мир магического острова. Отдельное спасибо за демонстрацию подводного царства, а именно кораллов, рифов.

Я бы выделила единственный минус этого фильма. Он заключается в том, что события происходили, на мой взгляд, порой слишком быстро, другие – медленно. Слишком быстро была отгадана загадка существования острова, слишком быстро он был найден, зато действия на острове показаны наилучшим образом.

В итоге получился замечательный фантастический фильм. Фильм-сказка, способный заставить наше воображение работать еще активнее. А кого-то он побудил прочитать произведения Жюля Верна. Именно к этой категории людей могу отнести себя и я. Как раз успею до выхода следующей части, о выходе которой нам тонко намекнули создатели в конце второго фильма.

«Стоит ли смотреть?»-спросите меня вы. «Да, и обязательно в 3Д»,-отвечу я. Приятного просмотра!

10 из 10