Никогда не видел столь трогающего за душу сериала. Признаюсь, что я плакал за просмотром 'Одного литра слез'. Невероятно трагичный и в тоже время интересный сюжет. С первой минуты зрителю дают понять, что не будет хорошего конца, что нужно оставить надежду. Безысходность, бессилие, беспомощность и бесполезность - именно эти чувства возникнут в душе каждого, кто будет смотреть этот сериал. Но есть еще сострадание, которое поможет не только главному герою, но и зрителю, дойти до конца этой незабываемой истории. 'Ей всего 15 лет...', 'Почему она?! Красивая, добрая, умная, постоянно улыбающаяся девушка. Почему...', 'Чтобы сделал/сделала я на ее месте?' - именно такие вопросы зададите вы себе.

Повествование ведется с оглашения диагноза, который звучит как приговор для матери, а потом и для всех. Дальше будет только хуже, жизнь с каждой секундой будет ускользать из рук героини. Редчайшая болезнь омрачит каждое прожитое мгновенье - казалось, нет будущего, нет смысла жить. Но самоотверженность, воля помогают встать на ноги и идти дальше. Начинаются тяжелейшие удары судьбы, желающей сломить главного героя: болезнь протекает быстрыми темпами; любимые, друзья, общество отвергают искалеченное недугом тело; постоянная смена обстановки; и опять-таки безысходность, бессилие, беспомощность, бесполезность.

«Небеса, заберите ее, не испытывайте и без того измученную жизнь!» - душа так и кричит эти слова. Но несчастья продолжают сыпаться на голову героини, накрывая ее волной. Она пытается держаться на воде - в ледяной, как взгляды и поступки окружающих, воде... Она смотрит вниз и видит только темную бездну. Она поднимает голову вверх, но там только хмурое небо. Но есть люди, которые любят ее, дорожат ею, оберегают ее как могут и пусть они ничем не могут помочь - они плывут рядом на корабле. Корабле, на который она никогда не сможет попасть – это помогает ей держаться, дает ей силы, чтобы не утонуть. Лестница, всего лишь лестница нужна для того, чтобы она смогла взобраться на спасительное судно. Но лестницу еще не изобрели! Человек, построивший корабль, не смог сделать лестницу, не смог придумать спасательный круг… Все, что она хочет это луч солнца, который сможет пробиться сквозь тучи. И она дождалась света, но другого света – молния поразила ее. Издав последний крик; крик, который услышали все пассажиры корабля, героиня погибает…

Эти два первых абзаца я написал сразу поле просмотра…