-Дикие кролики любят быть сами по себе

-А не будет ли кролику одиноко?

-Все наоборот. Когда он с кем-то, он чувствует себя зажато.

Все мы, подобающее большинство людей, живем в этом мире, твердой поступью проходим шаг за шагом и даже не замечаем, какое это чудо. Когда ты просто идешь по асфальту, когда говоришь, когда пишешь, выводя быстро-быстро букву за буквой на листе бумаги... Мы просто не обращаем на это внимание.

 Мы часто жалуемся на свою жизнь другим, не задумываясь о том, сколько времени упускаем. Ищем виноватых, делаем из мухи слона, прикрываясь мелкими болячками.

 Но есть люди, которые лишены возможности нормально ходить, говорить, даже держать крепко предметы. Для них наша обычная ежедневная прогулка на своих двоих - несбыточная мечта. Но они не пытаются казаться несчастными. Они смотрят на жизнь с оптимизмом. Каждый день они проживают с надеждой, что смогут сделать что-то стоящее, что-то, что поможет людям. Они смотрят на людей, улыбаясь, как бы больно не было. Среди этих людей была девочка по имени Ая Икеучи. В 15 лет она заболела неизлечимой болезнью под названием спиноцеллебеллярная атаксия. По сравнению с болью Аи все наши болячки - напускное, по сравнению с ее силой воли наши метания просто-напросто смешны. Я думаю, что каждому из нас стоит брать пример с таких людей, как Ая. Надо стараться сделать в этой жизни как можно больше таких вещей, которые, может и чуть-чуть, но помогут кому-то.

 И нужно стараться ценить то, что мы имеем. Ведь, зачастую, только потеряв нечто дорогое, мы начинаем по-настоящему осознавать цену этой потери.

Это было прекрасно. 

10 из 10