«Путешествие 2: Таинственный остров» - если первая часть приключений Жуля Верна к центру земли, которое происходило в компании другого режиссера и другого исполнителя главной роли мне понравилось, то сиквел мне понравился еще больше, здесь и приключения, и в прочем все остальное было на немножко высшем уровне, чем первая часть. Хочу отметь пятерых главных героев, которым предстояло отправится на таинственный остров, но после того как они узнали, что с каждой минутой вся эта красота погружается в воду, им сразу же приспичило чем побыстрее вернутся домой. 

   Дуэйн Джонсон, Майкл Кейн, Джош Хатчерсон, Ванесса Энн Хадженс, Луис Гузман, все они достойно сыграли в продолжении невероятных приключений Жуля Верна. Теперь я понял откуда у Роберта Родригеса возникла идея, создать свой таинственный остров во второй части фильма 'Дети шпионов'. Там тоже как и здесь были не совсем правильные животные. Я считаю, что для таких ярких приключений полтора часа, это слишком мало, два часа, я думаю было бы достаточно чтобы еще детальнее ознакомить зрителя с невероятным и очень красивым островом.

   Ну без чего не возможны приключения, конечно же, что без какого нибудь дурачка, который все боится и немножко нелепо себя ведет в различных ситуациях, без красивой девушки, в которую один из главных героев обязательно влюбится и в каком то эпизоде ее спасет, после чего она скажет ему 'Ты спас меня!' И улыбнется ему. Приключения также не бывают без проблем, опасностей, ошибок, которые главные герои любят делать дважды.

   Как Вы уже догадались, все это было здесь, но это никак не повлияло на то, что я в фильме разочаровался, будто он такой предсказуем, а я еще забыл, что приключения невозможны без Хэппи-энда и это уже проверенный годами бетонный факт. Я очень довольный просмотром, честно скажу, я думал что второй фильм будет не интересный, но как оказалось, все было действительно ярко во всех смыслах. Подводя итог скажу, приключения бывают разные и в больших случаях они не интересные или слишком банальные, но здесь все было не на высшем, но на достойном уровне. 

8 из 10