Просто потрясный сериал. Даже трудно представить, что в реальной жизни такое может случиться. Хотя я бы и не прочь оказаться в такой ситуации как Чан Ди. Об окружении таких красавцев можно только мечтать... 

В сериале очень тонкий и захватывающий сюжет. Каждая серия заканчивается так непредсказуемо и ярко, что хочется смотреть дальше и дальше, даже не обращая внимания на свои собственные дела.

Господи, никогда бы не подумала, что буду смотреть японские и корейские сериалы. А все-то начиналось в аниме...