Недавно посмотрела этот фильм. Могу сказать, сильного впечатления он на меня не произвел. Комедия похожа на все советские фильмы (которые я видела).

Леонид Куравлев очень даже неплохой актер. Такое чувство юмора и каскад шуток у этого актера просто не сосчитать. Просто гениальный актер!

«Живет такой парень» - фильм, который покорил сердца многих зрителей. Потрясающая комедия с необычным названием, хорошими актерами (такими как Леонид Куравлев), уморительными сюжетами. Когда я посмотрела этот фильм, то так и не поняла концовку. Она такая странная! Но все-таки можно понять, что это все так задумано самим режиссером. Ведь именно необычность привлекает зрителя.

10 из 10