'Оно' 2017 года - настоящий подарок для тех, кто читал книгу. Режиссер очень бережно подошел к первоисточнику: несмотря на неизбежные сокращения, характеры и мотивы героев обозначены, основные яркие моменты романа показаны. Даже городок Дерри точь-в-точь такой, каким его придумал Кинг. Ну, на самом деле - браво. 

'Оно' идет больше двух часов, но нигде не останавливается - слишком многое надо показать, впихнуть невпихуемое. И местами все-таки чувствуется нехватка хронометража. Семейные проблемы и трагедии, которые максимально раскрывают персонажей в книге, в фильме показаны схематично. Для тех, кто книгу не открывал, герои не будут столь глубокими. Не совсем понятно, почему они именно такие, какие есть.

Так что деление истории на два фильма более чем оправдано. Иначе бы и вовсе получилась каша.

Кастинг точнейший. Не все взрослые актеры так играют, как эта мелюзга. Ребята потрясающе сработались и очень естественны в кадре. Главное, что смогли показать маленькие актеры - настоящая дружба. В промежутках между психоделическим ужасом перед нами то самое светлое и теплое детство. Ламповой атмосферы добавляют 80-е годы, в которые перенесено время действия (в книге детство героев пришлось на 50-е годы).

Кроме того, сценаристы прописали отличные диалоги с хорошими шутками. В основном это пошлости, но вспомните себя в подростковом возрасте - это ведь самое интересное.

Но больше всех понравился клоун. Мимика, взгляд, движения - Билл Скаарсгард действительно страшный. Его не ассоциируешь с человеком, это существо, нечто, и от человека здесь только оболочка.

Каждое появление Пеннивайза поставлено режиссером с любовью. Дикое зло, дикий ужас героев (ну почему эти дети так хорошо играют?) и дикий саундтрек - я цепенел.

Хотя стоит отметить, что таких же ярких сцен, как открывающая, больше нет. Они страшные, красивые, но довольно однообразные, и в них не хватает 'мяса'. 

В некоторых случаях желание режиссера смягчить историю, наоборот, к лучшему. Мускетти ожидаемо отказался от оргии, в которой после всех злоключений участвуют главные герои в книге. Это важный элемент их взросления, но способ, выбранный Кингом - крайне спорный. 

По этой же причине, видимо, под нож пошел петтинг, который устроили школьные хулиганы. Хотя гомосексуальная сцена обнажает психологические травмы, нанесенные родителями. Но да, это опять же ту мач.

Немного расстроили спецэффекты. Местами непроработанные, будто для телефильма или компьютерной игры. Чудовищные зубы Пеннивайза - словно привет из какого-нибудь шутера вроде DOOM или Half-Life. Но это сущая мелочь в сравнении с достоинствами фильма.

 8 из 10

 Одна из немногих удачных экранизаций Кинга.