Фильм «Оно» 2017 года это лучший фильм ужасов не только 2017 года, но и лучший фильм в данном жанре за последние несколько лет. К сожалению, таких качественных и атмосферных фильмов сейчас мало из последних мне вспоминается только «Зеркала» 2008. Помню как посмотрев этот фильм еще оставалось долгое впечатление на протяжении нескольких дней что зеркало за тобой следит. Вот и от этого фильма осталось долгое впечатление от просмотра. И не смотря на то что Пеннивайс это отрицательный герой к нему нет никакого отрицательного чувства как во время просмотра так и после.

Являясь приквелом к фильму «Оно» 1990 года, картина очень красочно раскрывает события того времени. Великолепная игра и подбор актеров. Очень атмосферный и завораживающий сюжет держит в напряжении до самого конца просмотра. Клоун Пеннивайс в исполнении Билла Скарсгарда был сыграть идеально если не сказать больше. Актер смог сыграть роль так искусно перемешав жестокость с юмором, что это достойно восхищения. Конечно в фильме 1990 года есть свой шарм, но соперничать с возможностями современного кинематографа в спецэффектах он естественно не способен.

Также порадовал тот факт что сценаристы, продюсеры и режиссеры не стали отказываться от показа весьма жестоких моментов в фильме. Так как без этих моментов не было бы и такого  потрясающего и захватывающего  сюжета.

Остается только надеяться на то, что франшиза и дальше будет следовать установленным канонам и следующая часть ни чуть не уступит в сюжете предыдущим. Всем моим знакомым и мне в том числе фильм очень понравился.

9 из 10