Я посмотрел фильм, но с большим трудом. Обычно я не люблю смотреть такие фильмы, мне тяжело их переживать, этот фильм мне посоветовал мой друг. Он сказал: 'Если у тебя есть сердце, то он обязательно тебя затронет.' Я отнесся к его выражению не то чтобы скептически, просто я не счел нужным принимать все это всерьез. 

Фильм включает в себя 12 серий. 

Его даже нельзя назвать фильмом. Фильм это узкое понятие. Его нужно назвать эпической дорамой. Эпическая т.е. легендарная которая останется в истории на много много лет.  

Главная героиня Кито Ая Икеучи, которая несла на себе через всю ее короткую жизнь это тяжкое бремя. Она понимала что отпущенное ей время стремительно подходит к концу. Она боялась, что не сможет завершить те дела, которые она обязана была выполнить а это окончание школы Хигаши, дальнейшая ее жизнь. Была она очень оптимистичной, здравосмыслящей, но ей были и присущи черты реалиста. Она понимала что ее будущее сломлено напополам и нет смысла бороться дальше. Но оптимизм не давал ей думать об этом. Она вкладывала все свои последние силы на то, чтобы всегда оставаться с родными ей людьми. Она не столько заботилась и думала о себе, сколько о ее друзьях, родных, близких... Ведь она видела как ее близкие страдают глядя на нее. Страдают вместе с ней. Она многим дала психологических сил. Доктору Мицуно, Асо... Доктор стал усердней исследовать болезнь. Асо нашел смысл в жизни. Стать наконец врачом как его отец. 

Невероятно что один человек способен перевернуть представление о предназначении жизни в головах многих людей ! Ее дневник опубликовали в размере 18 млн. экземпляров. Надо было ее опубликовать в размере 6.5 млрд экземпляров. Чтобы каждый на этой планете прочитал ее жизнь. Наконец осознал, что из каждой ситуации есть выход, и что их проблемы по сравнению с ее просто ничто. Найти место наконец в своей жизни. Вместе с просмотром сериала по мотивам ее дневника чувствуешь что проносишься с ней через ее судьбу. Она сожалела о том, что больше никогда не сможет ходить, разговаривать. Но что самое заметное это то, что она никогда и ни при каких обстоятельствах не думала о плохом. Опять же - это ее черты оптимизма. Она лишь вспоминала только счастливые моменты жизни. Занятия баскетболом, встречи с друзьями, школьную жизнь, поступление, и радость подруг, что все они прошли экзамен, семейные дела, магазинчик тофу который основал ее отец. У нее великая сила воли. Сериал раскрывает не только жизнь Аи, но и высочайший уровень воспитания японской нации. 

Хотелось бы отдельно поговорить о докторе Мицуно и ее близком друге Асо. 

Начну с доктора. Доктор раньше занимался исследованием этой болезни, но делал он это не так усердно, но делал. После встречи с Аей он наконец переоценил свои способности и стал исследовать болезнь, прикладывая к этому все свои усилия. Он переживал за нее точно так же как и ее родители. В это время время он почувствовал горечь и сожаление, объяснив, что болезнь вылечить невозможно. Но он всегда поддерживал их, настраивая только на хорошее. 

Поговорим отдельно и об Асо. Асо мне понравился с первых кадров. После того как он ее повез на своем велосипеде в школу после ее падения. Снаружи он вроде как нейтральный. Ничего ему не нравится, ничего он не любит, нет никаких интересов. Но внутри него доброе сердце, пропитанное любовью, состраданием, переживаниями. Оно было наполнено только лучшими качествами, какими человек только может обладать. Он не бросил ее как бывший парень-сэмпай. Он пошел к ней навстречу. Стоял вместе с ней под дождем, когда она ждала своего сэмпая до последнего момента, но он не пришел... Потому что знал, что она теперь инвалид. Ае был необходим ДРУГ. Он водил ее на прогулки, несмотря на то, что она инвалид и все смотрят с оглядкой, беседовал наедине. Я знал, что Асо тот человек, который нужен был Ае. Я горжусь им - он так любил Аю. Асо - идеальный пример для парней, каким он должен быть именно сейчас. Я и сам парень. И чисто с мужской стороны я его полностью поддерживаю и одобряю его поведение. Он - настоящий мужчина. Не побоялся чувства стыда, о котором думают разные люди, видя их вместе. Но он не думал, что ему стыдно. В общем Асо - человек сильный. Он пришел к ней в последний момент, в то время, когда она уже была на грани жизни и смерти и лежала в своей палате. Он там и прочитал ее любовное письмо, написанное Аей с преогромнейшим трудом... Когда он дочитал это письмо... Она тихо уснула... Уснула вечным сном... 

В финальном эпизоде раскрывается вся сущность. 

Теперь я добавлю о себе, о том как я смотрел этот ЭПИЧЕСКИЙ СЕРИАЛ.

Все эпизоды я смотрел на одном дыхании...кроме финального. В финальном эпизоде  у меня было легкое покалывание глаз, я сдерживался до последнего. Но когда Асо дочитал ее письмо в ее палате и она тихо уснула навечно...я не выдержал все-таки, а когда показали все моменты ее жизни сквозь пелену я не выдержал вдвойне. Показали, как она веселая бегала по баскетбольной площадке...как ее семья отмечает поступление в старшую школу Хигаши...как она была в роли дирижера...как проводились репетиции...как она выступала на школьной сцене...и все...всего этого больше нет...попросту не существует...и вместе с этим ушли все ее воспоминания...ее больше нет... Я расплакался словно маленький, это были одновременно и слезы радости, и слезы грусти...печали... Радость за Аю была, она действительно БОРОЛАСЬ, а не создавала этот образ. 

Потом я лег спать и мне приснился сон, как-будто я тоже в инвалидном кресле и не могу ничего сказать. Вместо слова 'течение' я говорил 'чечение'. Но я так испугался. Не знаю... если даже во сне это чувствовалось вполне реально и страшно. То Ае было хуже в миллионы раз. Но она все же боролась до-кон-ца. Если б меня настигла эта болезнь. То я бы просто сдался, не хватило бы сил. НО АЯ ПО НАСТОЯЩЕМУ СИЛЬНЕЙШИЙ ЧЕЛОВЕК.

Из дорамы я получил важнейший урок на всю жизнь. И теперь я наконец понял, что нужно всегда ценить тот момент, который в данное время у вас есть. Каким бы он ни был. Его нужно ценить. 

«Людям не стоит жить прошлым, 

Достаточно стараться в настоящем» (с) Кито Ая

Удачи вам, любви и терпения, цените свою жизнь ведь она всего ОДНА.

Спасибо за внимание.