Какая девушка с детства не мечтает о богатом и красивом принце? А вот Гым Чан Ди и думать о нем не думала, но вдруг в ее жизни появилось сразу 2 таких принца. В одного из них - замкнутого и очень красивого блондина Юн Чжи Ху -  она влюбляется с первого взгляда, но его сердце принадлежит другой девушке - старинной подруге детства. Чжи Ху отвергает Чан Ди и улетает вслед за своей недосягаемой любви, о чем потом сам же очень сильно пожалеет.

Другой же принц - эгоистичный и властный лидер F4 с черными кудрями Гу Чжун Пё - неожиданно сам для себя безумно влюбляется в эту 'простолюдинку' и изо всех сил старается привлечь ее внимание. Что очень не просто, учитывая то, что у него до этого никогда не было девушки. Он оказывает внимание Чан Ди очень нестандартными способами, порой противоречащими логики разумного человека.

Кого же выберет Чан Ди? Те, кто не читал мангу, не смотрел аниме и 2 предыдущие версии(тайваньскую и японскую) будут заинтригованы до самой последней серии.

Лично я смотрела BBF уже 3 раза и точно посмотрю еще несколько. Сама не понимаю, чем заворожила меня эта дорама. 

Когда смотрела в 3ий раз даже корейская Макино (Гым Чан Ди) нравилась. Не говоря уже о Рюи (Юн Чжи Ху), с которым я мечтала чтобы она осталась. Хотя, когда смотрела в 1 раз, еще с английскимим субтитрами, безумно нравился Домедзи (Гу Чжун Пё). Но это по сравнению с японским его вариантом в исполнении Мацумото Джуна, которого я просто не переношу.

На месте главной героини я выбрала бы Рюи. Этот герой во всех версиях мне намного больше нравился, чем Домедзи. Но лучше всего Рюи эту роль исполнил Огури Шун.

Итог - смотреть только корейцев. У них все более реалистично, несмотря на то, что это сказка про  золушку в современном мире.

10 из 10