Долго не могла решиться посмотреть эту вещь. Сейчас жалею только об одном: надо было посмотреть раньше.

'Один литр слез' полностью оправдывает свое название, ибо, начиная с 5 серии, я ревела навзрыд, ревела в голос, ревела беспробудно. За исключением некоторых просветов. Ревела оттого, что Ая - такая мужественная, ревела оттого, что она такой замечательный человек, ревела, потому что все так несправедливо, ревела, потому что она такая сильная и такая хрупкая одновременно. Ну, в общем, хотя бы раз в жизни это надо посмотреть. Думаю, что даже самый черствый человек в мире пустит слезу, а такие, как я, будут рыдать постоянно.

Но не надо бояться слез. Это те слезы, после которых становится легче. Они какие-то очищающие и 'переосмысляющие'. Я не буду говорить заезженные вещи типа 'живи мгновением', 'не оглядывайся на прошлое, цени настоящее', о них итак сказано много. Я лично поняла, что все мои проблемы - ничто, что все, чего мне хочется, - блажь. Еще раз вспомнила, что самое главное - здоровье, и надо каждый день благодарить Вселенную/Бога за то, что мы здоровы и живем полноценно, ведь это реально счастье.

Ая - очень красивая, умная и спортивная девочка. И даже когда она уже сидела в инвалидном кресле и почти не могла говорить, она не потеряла своего очарования. Я прекрасно понимаю, почему Асо ее полюбил. Понятно, не потому, что она красивая внешне, он душу ее любил. Он ее именно любил, не жалел. И она это чувствовала, оттого и тянулась к нему, хоть в силу своего альтруизма отталкивала временами. 

Семья у Аи - лучшая в мире! Начиная от отца и заканчивая младшей сестренкой. Шиока - самая лучшая мать в мире. Она до последнего верила в дочь и давала ей мотивацию и силы жить дальше. Ако - лучшая сестра в мире. Внешне ёжик язвительный - в душе самая чуткая из всех детей.

11 серий, хоть я и старалась смотреть максимум 2 серии в день, пролетели, как миг. Смотреть сначала было тяжело, но, когда настроишься на нужный лад, уже не замечаешь, как пролетают серии. Эта дорама - по-любому 'маст си'. По-другому и быть не может.

Оценка, понятное дело, -

10 из 10

Даже стыдно оценку обсуждать, честно. У этой дорамы нет цены.