Не стану повторяться насчёт синопсиса - этого в рецензиях хватает. Скажу лишь о некоторой доле впечатлений, полученной ещё год назад при просмотре обеих сезонов, и выраженной в 2-х тезисах. То есть сухой остаток:

1. В американских сериалах повсеместны образы героев, которые я называю про себя 'пластилиновые'. Ненатуральные, шаблонные, стереотипные. В этой связи было бы странным, конечно, утверждать, что образ 'ящера' Анны получился 'жизненно-правдоподобным'. Парадоксально, но на фоне кукольного антуража из людей и ящеров, воплощённый Мореной Баккарин образ стоит того, чтобы смотреть сериал. Вот она - играет как живёт. Сравни с Firefly: всё та же ослепительная красота, но сколь чувственная там и зловещая здесь - способность к перевоплощению неоспорима.

2. Помнится, сразу по завершению 2-го сезона многие роптали на концовку. Правда: 1-ый сезон гораздо лучше. Правда: финал сильный, и неожиданный, как исход исторического футбольного матча 'Мараканасо'. Но также правда в том, что события финала напрямую, как незримая карма, вытекают из поведения героев по ходу второго сезона. Это не очень чётко просматривается, но к этому шло. Пускай концовка несколько скомкана, передраматизирована в духе отдельных теленовелл: чтобы не захотелось пересмотреть. Но своя логика - логика страшного суда - в ней есть. Довольно нетипичная для американских сериалов, фаталистическая, но определённо не хаотичная, не случайная, и самоценная даже при полном отсутствии 3-его сезона когда-либо. Хлопок дверью засчитан.

4 из 5