Ходят слухи, что третий сезон пока заморожен компанией… Печально… 

Это, несомненно, расстраивает, учитывая трагический финал второй части. Но я вдруг представил, как древнему, процветающему Риму, к огромной и несокрушимой Империи подплывает современный авианосец, каковы шансы у великой Империи?

Никаких шансов… Но все равно ты должен бороться, даже если не веришь что победишь, ты должен все равно что-то делать, даже если приходится идти на человеческие жертвы, потому что может наступить момент, когда бороться уже будет некому…

Прочитал несколько отрицательных отзывов, про то, что в сериале почти нет спецэффектов, что снято слишком низкобюджетно, что диалоги затянуты, присутствует много сюжетных ляпов, что поведение «высокоразвитых» гостей часто отдает слабоумием. Замечу, что США сериал прошел с достаточно низким рейтингом, но причина достаточно банальная - американский зритель не любит признавать слабость и беспомощность главных героев, ему приятнее наблюдать за героем, который всегда побеждает, истребляет без лишних монологов, не моргнув глазом и не дернув мускулом.

Если задуматься, сериал «Визитеры» это не борьба людей против инопланетян. Это борьба против самих себя, против своих слабостей, соблазнов, скрытых инстинктов, своей сущности.

Если задуматься, сериал «Визитеры» показал нам, что, не смотря на все технологии, достижения и прогресс, мы до сих пор остаемся цивилизацией саморазрушения. Мы до сих пор готовые истреблять друг друга под любым благоверным предлогом. Сериал «Визитеры» он как пророчество – демонстрирует, что собственно ожидает человечество, когда мы начинаем воевать с теми, кто по ту сторону зеркала.