Я долго думала смотреть ли мне данную экранизацию романа Стивена Кинга или нет. 

Во-первых, его уж очень форсили везде где только можно и нельзя. Во-вторых, поклонники короля ужасов знают насколько трудно смотреть экранизации его романов и не ловить себя на мысли что режиссёр совершенно не понял смысла книги. В-третьих, после просмотра трейлера сложилось впечатление, что ничего больше стереотипного детского ужастика ожидать от 'Оно' не стоит. Однако, прочитав несколько положительных отзывов я все-таки решилась.. и совершенно не пожалела. Скажу больше - я теперь буквально фанат этого фильма. 

Начнём с того, что ужасы, как таковые, начинаются в первой же сцене. И в первой же сцене происходит знакомство зрителя с клоуном Пеннивайзом- загадочным обитателем городка Дерри, который раз в 27 лет выходит на охоту за детишками. Честно говоря, я преданный фанат клоуна в исполнении Тима Карри, однако Билл Скарсгард полностью его переплюнул и принёс в эту роль нечто совершенно новое. Монстр получился одновременно и жутким, и до ужаса живым, и осязаемым (нужно видеть как он пускал слюнки и ухмылялся смотря на Джорджи). От него по-настоящему были мурашки по коже. Так что, тем кому надоели картонные монстры в духе скримеров - смело смотрите уже хотя бы ради шикарного Пеннивайза. Да и он куда больше приближен к образу клоуна в романе Кинга, чем персонаж Карри, что не может не радовать. И если в старой экранизации 'Оно' -  то, что держало зрителей у экранов-клоун, то тут он далеко не главный персонаж. Главные в этой картине-дети, невероятно обаятельные и не по годам храбрые дети, каждый из которых по-своему несчастен. Клоун же тут скорее метафора того как часто взрослые ищут причины поведения своих детей во всем чем угодно, кроме себя. 

Пусть создатели фильма не так раскрыли персонажей, как это сделано в книге, у каждого из них была какая-то отличительная яркая черта, из-за которой персонажи получились невероятно живыми. Нужно отдать должное юным актёрам-их игра была просто шикарна. 

Второе что хочется отметить - чарующая атмосфера 80х в фильме. Тут буквально все пропитанно духом этой эпохи, что очень прибавляет фильму атмосферности. Нельзя не сказать что фильм чем-то напоминает 'Очень странные дела', но все же даже этот, безусловно отличный сериал, не сравнится с обонянием 'Оно'.

Съёмочная команда отлично адаптировала классический и тяжёлый роман Стивена Кинга для современной аудитории и уместить 1000 страниц в два часа (редкий случай когда длинный фильм ни капли не затянут), причём смотреть будет интересно как и детям, так и взрослым. 

Так же, как ни странно 'Оно' - кино не тяжёлое и не угнетающее. Да, смеяться вы там будете не меньше чем вопить от страха. Удивительно насколько создателям фильма удалось сохранить баланс между ужасами, приключениями, комедией и драмой. Фильм интригует, местами пугает, местами веселит, и совершенно точно увлекает так что два часа хронометража пролетают за пять минут. 'Оно' - монументальная, цельная и гротексная картина о дружбе, взрослении, преодолении себя и своих страхов. И это определённо стоит увидеть. 

10 из 10