Любовный треугольник. Наверняка каждый дорамщик знает, что данный треугольник неотъемлемая  часть любой дорамы. А чаще всего не треугольник, а четырехугольник, вот где стопроцентное попадание. Но хоть раз попадалась ли вам такая дорама чтобы главная героиня проводила со второстепенным парнем времени больше чем с главным? Вот и мне после немаленького количество просмотренных дорам попалась такая... Это 'Цветочки после ягодок' ( или 'Мальчики краше цветов'). 

  И пожалуй это первый фактор который сильно испортил впечатление о дораме. Ну где это видано, где это слыхано чтоб даже первый поцелуй(!) произошел со второстепенным героем.  

   Второе что понизило интерес это сильная затянутость... Серий 5 убери и  ничего трагичного не произойдет. Ну разве что Чжи Ху поменьше станет... А вообще под конец развели настоящую Санта-Барбару... Я с Чжи Ху, но думаю о Чжун Пе и наоборот, потерянная память, расставание ради деда Чжи Ху и  т.д. Разве что то как она ему память возвращала... Это был сильный и красивый момент... Да и как ребята пытались посмеяться можно было...

  И вообще вот это выигрышная сторона дорамы... Юмор. Что не говори, но с этим как всегда все в порядке... И даже под конец в этом плане дорама сдала не сильно. 

Второе что вытягивало дораму это красивые ОСТы. Ну и конечно четверка красавчиков... 

  Так же в этой дораме здорово поставлена 2 линия любви. Это был пожалуй тот случай когда под конец за И Чжоном и Га Ыль наблюдать было интересней...

 Но а в принципе что я ворчу? Чан Ди вконец осталась с тем, с кем мне хотелось... Посмеялась я вдоволь... Послушала прекрасной музыки... И финал довольно-таки милый вышел.

 9 из 10 

P.S. 'Ты единственная женщина которую признал Гу Чжун Пе. Ты достойна самого лучшего.'