Необычная и трагичная история основанная на реальных событиях жизни девочки. В свои юные 15 лет у неё начала прогрессировать страшная и неизлечимая болезнь, с не менее страшным названием: “Спиноцеребеллярная атаксия”. С каждым последующим днём у Айи ухудшается способность писать, ходить, говорить, есть и приведёт это к практически полной неподвижности, но при этом её умственные способности останутся на своем уровне и она будет всё понимать, и в конечном итоге смерть. И всё это обрушилось на 15-летнию невинную Айю. 

'Почему эта болезнь выбрала меня? Судьба. По-другому не объяснить.'

Повествование трагедии протекает в неторопливой манере, подробно, не упуская важные моменты периода развития болезни, давая таким образом прочувствовать всю тяжесть истории. Эта подробность хорошо разъясняет чувства героини, чувства её близких, друзей и незнакомых окружающих тоже. Сила Айи жить и при это улыбаться, надеяться на лучшее, при том, что она знает, что её ждёт впереди вызывает неимоверное восхищение, сначала у создателей сериала, а теперь еще и у зрителей. Нужна огромная сила, внутренняя и психологическая, чтобы оставаться добродушным, отзывчивым, понимающим, любящим, в то время как пропадает способность ходить и говорить, понимать, что все твои планы, цели никогда не исполнятся, не сбудутся твои мечты, что потеряешь всё во что верила, чем жила, никогда не обретёшь новых друзей, что никогда не полюбишь, что никогда не наступит твоё будущее. Сильные духом люди всегда вызывали восторг у общественности, у зрителей. В поисках примера можно далеко не ходить - фильмы обладающие наибольшим рейтингом на “Кинопоиск”: 'Побег из Шоушенка', история человека отсидевшего более 20 лет, осуждённого ошибочно; 'Зеленая миля', похожая ситуация, человека ошибочно обвинившего в убийстве и приговорённого к смертной казни. Это выдуманные истории, но это никак не уменьшает рейтинг этих фильмов. Такой успех, лишь потому что мало по-настоящему сильных людей и мы понимает, что сдались бы на первых же секундах, если бы с нами произошла такая совершенная несправедливость. Поэтому нас заставляют жить и хотя бы немного делают сильнее, такие фантастические люди, с такими ужасными событиями, которые лучше максимум смотреть по экрану и надеяться на лучшее.

Одной Айей этот сериал не ограничивается. Вокруг неё тоже присутствуют люди по несчастью, истории которых периодически рассказываются. Показывают и других людей болеющих этой болезнью и их отношение к этому.

Цитаты из реального дневника перенесённые в сериал, в конце каждой серии, а также фото из различных времён периода жизни настоящей Айи, напоминают, что это произошло в нашем, не в каком-то 'голливудском', мире. Такой эффект, да еще и на фоне горькой музыки, усиливают в разы все чувства. 

Душераздирающая картина наполненная оптимизмом. Если героиня, умирающая и теряющая собственное тело полна жизни, радости и веры во что-то лучшее, то мы не имеет просто право жаловаться на жизнь, на несправедливость и мы обязаны использовать её на максимум, но только с умом и достоинством.

9 из 10