Чем заняться приличной девушке в таком маленьком городке, как Иствик? Главные героини одноименного сериала реализуют себя, как могут. 

Рокси – роскошная блондинка, лепит скульптуры. Джоана – любознательная и остроумная брюнетка, работает журналистом в местной газете. Рыжеволосая Кэт – примерная жена и любящая мать. Казалось бы, у них нет совершенно ничего общего. Кроме скуки. В один прекрасный момент они устают от однообразной жизни провинциального города и загадывают желание, чтобы что-то произошло. Загадывают, конечно, просто так, от безысходности. А желание возьми да и исполнись. С этого момента у героинь появляются способности, о которых они и не подозревали и которые принесут много хорошего, но и немало плохого. Зато скучной их жизнь теперь точно не назовешь.

А уж после приезда дьявольски обаятельного и привлекательного богача Дэрила Ван Хорна становится вдвойне веселее. 

«Иствик» – приятный, интересный сериал в стиле этакого «повседневного» фэнтези. В нем есть магия, ведьмы, злые силы, но все это так органично вписано в рамки обычного мира, что кажется вполне реальным. Да и свои колдовские способности героини часто используют для решения самых повседневных проблем: понравиться симпатичному коллеге по работе, проучить мужа-разгильдяя, наладить отношения с дочерью-подростком. Иногда, правда, события разворачиваются слишком уж неспешно и обыденно. Героини устраивают посиделки, перемывают косточки знакомым, сетуют на непонимание со стороны родных и друзей – сплошные разговоры «между нами девочками». Для мелодраматического сериала было бы в самый раз, но от фэнтези ожидаешь больше волшебства, больше чудес, более ярких проявлений магических способностей.

И еще один неприятный сюрприз – съемки сериала свернули на 13 серии. Как раз, когда события начали набирать оборот, и появилась интрига. Досадно.

7 из 10