Ой, вот здесь я сейчас точно не буду сравнивать сюжеты манги, каких-то предыдущих экранок других стран и прочей дребедени. Я о них ничего не знаю, сразу говорю. 

Как это принято начинать рецензию про сериал, тупой банальный сюжет, подростковая мелодрама, детские проблемы, ничего нового и бла бла бла... Опустили этот момент, буду надеяться, что в других рецензиях вы это уже прочитали. Я так не считаю. Более того, я абсолютно ничего не знала об этом сериале перед тем, как начала смотреть. Из актерского состава знала только Ли Мин Хо. Самым трудным перед тем, как приступить к просмотру, оказалось забить на абсолютно дурацкое, на мой взгляд, название и свыкнуться с мыслью об одноголосом переводе. Других, к сожалению, нет. А стоило бы уже об этом подумать! При такой-то популярности сериала! (надеюсь, сейчас кто надо меня услышал и задумался над предложением дублировать)

Вот с таким багажом и тяжким грузом и начала смотреть. И пропала из жизни на двое суток. Паузы делала только в самые переживательные и неловкие моменты, для того чтобы поговорить самой с собой или поругаться на героев (кстати, раньше за мной такого не водилось). Ощущение было, что я футбольный фанат и непрерывно слежу за положением мяча на поле! Мячом, естественно, была главная героиня. Простите мне мой кретинизм в отношении азиатских имен, никак не могу их запомнить. Честно говоря, ее имя даже не пыталась запомнить. Не понравилась мне актриса. И вот она начала свой путь от одной команды Ли Мин Хо к другой команде Ким Хён Чжуна. Причем, команда первого заведомо должна была победить, но команда второго, при всей безнадежности положения, изрядно мешала своему сопернику. Или помогала. По-моему, команда сама до конца не определилась, нужно ли ей слить игру или все таки бороться за победу. Болела я за первого, как за родного, знакомого. Но почему-то в середине начала отдавать предпочтение второму. А потом снова первому. И так до конца. Только начинает одерживать вверх Ли Мин Хо, я сразу начинаю болеть за Ким Хен Чжуна. Только у Ким Хен Чжуна появляется шанс, так я сразу же вспоминаю про Ли Мин Хо... Ну и как у всех приличных команд, у парнишек были свои болельщики. Но фан-клуб оказался почему-то общим. И фанаты перебегали то на сторону одного, то на сторону другого. Прям как я... Ну скажем прямо, матч окончился предсказуемо. Не считая того, что не было никаких утешительных призов и серебряных медалей. Это и расстроило. Сборная Ким Хен Чжуна проиграла в футбол и не успела на хоккей. Вобщем ждать ему следующего сериала для реабилитации. Или сезона, о котором кстати в тайне мечтают все  фанатки. Снимать вроде бы и нечего, но все с маниакальным упорством ждут продолжения. Видимо, как и я расстроились, что их любимчик остался холостяком.  

Мужская часть сериала мне понравилась вся. Только не понятно, почему, если сериал про, так называемых, F4 (ключевое здесь четыре), то команд только две. К финалочке еще один начал марафонскую дистанцию. Только вот решил все таки не футболом, а керлингом заняться и выбрал другую мамзелю. Четвертый почему-то был практически лишен внимания, хотя и его фигура безусловно была интересной.  Слабым местом были девушки и их приближенные. Не понимаю, из какого  шоу нелепостей была взята семья главной героини. Впрочем, как и она сама. Что за дурочка такая, вокруг которой вертится весь мир? Ну прямо в лучших традициях жанра! Подруга ее, (та, что оказалась в конце призом по керлингу) была чуть лучше. Хотелось бы заметить, что также в фильме появлялись менее постоянные кадры или, проще говоря, роли второго плана, которые были сыграны с большим успехом, на мой взгляд (невеста главного героя, его же сестра, фото-модель и др.). 

Вообще сериал  до странности напоминал американскую Сплетницу. Слышали о таком? Ну конечно, слышали, ленивый только не слышал. Так вот, все там так же, как и в голливудской версии. Богатенькие детки, их козни, правда менее жестокие и изворотливые, и мучительные терзания выбора. Правда Голливуд, более предприимчивый, растянул на 6 сезонов, а бесхитросные корейцы осилили только 25 серий. Начали снимать, Сплетница уже шла к тому времени 2 года, закончили снимать, а Сплетница еще 3 года продержалась. Вот так вот люди делают на нас с вами денежки.

Ну вот я все разложила по полочкам, чем наверное еще больше запутала. Посмотрите и составьте свое мнение. Потому что, на самом деле, мне очень понравилось. Настолько сильно, что я, подняв глаза от голубого экрана, не знала еще неделю к чему себя приложить и чем заняться. Сериал просто вынул душу. Влюбил в главных героев. Сразу начала прикидывать кому сколько лет и у кого какое семейное положение. =))Так и продолжаю болтать сама с собой и с героями сериала заодно.  

10 из 10