Философские споры относительно намерений, возможно прилетевших к нам пришельцев, не утихают вот уже несколько десятилетий. Как всегда, кинематограф, чутко реагирующий на человеческое настроение, не обошел и эту тему, стороной. В ряде фильмов, этакие гуманисты ученные, буквально на пальцах пытались убедить нас, что существа сумевшие найти способ преодолеть столь значительное расстояние, отделяющие нас от возможной обитаемой  планеты. Достигли слишком большего уровня развития, который не позволит им относиться к нам с агрессией, и прочие, и прочие. Другие же радикально отвечали на вопрос, с первых минут своих фильмов, изображая мощные удары по нашей планете. 

Сериал, чей сюжет слегка напоминает 'День независимости', пошел по немногу иному пути. Что кажется абсолютно закономерным, учитывая сериальный формат. Они создали картину противостояния между жестокой Анной, лидером визитеров, и группой сопротивления, именуемой 'Пятой колонной'. Не избежав некоторых шаблонных ответвлений сюжета и некоторой затянутости повествования, все-таки создатели сумели заинтересовать зрителя очередным многоэтапным процессом покорения нашей планеты.  

8 из 10