О Боже, я переполняюсь эмоциями!   

Помню, сначала меня все поражало, какие жестокие бывают подростки. Потом я усиленно попыталась не реветь в середине (увы, не удалось. С утра я проснулась 'Хехей, привет, утро в китайской деревне!') Потом вроде все наладилось, потом опять соплислезы, ну и наконец глупая, но зато счастливая улыбка на пол лица. Дорама понравилась неимоверно.

Герои отличные. Начнем  с Чан Ди. На фоне остальных девушек она смотрелась так блекло, но каждый раз я поражалась тому, как меняет ее улыбка. Она действительно становилась очень красивой. Хотя, в фотосессии она тоже очень ничего.   И с косичками, как в последней серии ей тоже хорошо. Ну да хрен с ней, с внешностью. Сама по себе героиня очень мне понравилась. Прямо сплошной плюс, но со своими заморочками.

Теперь Ф4. Джун Пё.  По мне, он молодец. Сильный, сложный характер, его понять надо. Но до тех пор, как он встретил Чан Ди, ужас конечно. Но и другие не лучше, потакали же ему. 

Джи Ху прелесть. Я бы тоже за него болела, если бы не Джун Пё. И Джон тоже очень понравился. Его улыбка...   А характер У Бин могли бы и побольше раскрыть. Я  чую, что он хороший, но я не удовлетворена.

Про остальных я могу тоже много рассказать, но скажу только про одного.   Джун Сэн Рак. Это секретарь, если помните такого. Господи, я ему так благодарна, так благодарна! За все просто. Он прелесть просто.   

Короче, я в умилении, мне безумно понравилось, советую!