Пару месяцев назад, я натолкнулся на мемуары Аи Кито - девушки, больной спиноцеребральной атаксией (болезнью, превращающей человека во всё осознающее, но немощное тело). На протяжении 10 лет своей болезни она вела дневник, в котором описывала течение своей болезни и свои переживания по этому поводу. Книга называлась 'Один Литр Слёз' - вполне понятно, почему. Эта книга поразила меня до глубины души, раскрыв передо мною необыкновенно сильную личность, боровшуюся за жизнь до конца.

И вскоре я узнал о существовании японского мини-сериала 'Один литр слёз', главную роль в котором играла известная японская модель и певица Эрика Савадзири. Уважая восточный кинематограф, тем не менее, я с большой опаской относился к тамошним сериалам. Но мне стало интересно, и я посмотрел.

Теперь, по просмотру 11 серий и спецэпизода, я могу сказать, что на данный момент это самая эмоционально сильный, печальный и трагичный сериал, что я когда-либо смотрел в своей жизни. Его я ставлю в один ряд с признанными шедеврами драмы, такими, как 'Форрест Гамп', 'Зелёная миля', 'Загадочная история Бенджамина Баттона' и прочими знаменитыми лентами.

Чем же он меня так зацепил? Всё просто.

Во-первых, невероятно качественная и естественная игра актёров. Один из редких случаев, когда я действительно забывал, что смотрю на изображение эмоций, а не на настоящую жизнь. Прекрасно проработанные, не отходящие далеко от оригинала персонажи оставляют в памяти очень чёткий след.

Больше всего я волновался, как будет воплощена Ая - от Эрики Савадзири требовалось не просто сыграть инвалида (хотя и это уже очень сложно), но вместе с этим, показать юную девушку, тяжко страдающую от своей болезни и осознания своей обречённости, но, в то же время, стойко несущую свой крест на протяжении всей своей жизни. И она справилась на все 100%. Именно образ Аи, являясь центральным в сериале, не просто приковывает к себе внимание, но заставляет сопереживать ей так, что не замечаешь, как от жалости к ней катятся слёзы по твоим щекам - высший класс. Чувствуешь её боль и одновременное стремление быть счастливой и жить полной жизнью, пока это возможно, несмотря ни на что.

Семья Аи показана не менее ярко. Именно в их поддержке Ая черпала свою стойкость и силы к борьбе. Таканори Джиннай и Хироко Якушимару  отлично показали родителей, на глазах которых ежедневно происходит страшная трагедия - их дочь угасает с каждым днём. Они плачут, но всё равно держатся и не перестают быть счастливыми ради своей дочери. Настоящая родительская любовь и поддержка - просто отличная работа.

И ещё два образа, которые врезались в память. Это Асо и доктор. Харуто Асо в исполнении Рё Нисикидо - редкостной глубины образ. Пофигистичный и эгоистичный подросток, как и большинство из нас в его возрасте, он сближается с Аей, привязывается к ней (да чего уж там - влюбляется), и постепенно взрослея, превращается в умного, доброго, заботливого, сочувствующего, любящего друга, оставшегося с любимой до конца. Их с Аей любовь - без поцелуев, обниманий - выглядит наиболее чистой и настоящей, в ней места пошлостям, а есть место только для настоящих чувств. Отсутствие его в финальной сцене можно трактовать в том числе и в том смысле, что, как показалось мне, смерть Аи он пережил тяжелее всех остальных.

Доктор же в исполнении Наохито Фудзики запоминается своим желанием помогать безнадёжно больным людям, и оставаться рядом с ними даже тогда, когда ничего уже невозможно сделать.

Во-вторых, качественный сценарий. Действие книги перенесли в наши дни, немного изменили имена героев и добавили линию с Асо и некоторые другие моменты. И должен сказать, это тот редкий случай, когда отсебятина не только не испортила, но лишь гармонично дополнила и улучшила и без того очень сильную оригинальную историю. К тому же, основной акцент оригинала - мысли и чувства Аи - остались без изменений, в сериале звучат практически все знакомые читателям книги фразы.

И в-третьих, музыка. Выражаю благодарность Сусуми Уеде и группе Remioromen за отличную музыку, создающую различные атмосферы - то радости, то горя, то счастья, то трагичности всего происходящего.

Есть ли какие-либо минусы в сериале? Лично я их не нашёл. Кроме, разве что, очень тяжёлой атмосферы безнадёжности и чувства того, что у тебя на глазах медленно умирает человек, и ты ничего не можешь сделать. Но для большинства это, скорее плюс. Хотя, признаться, даже я, с моей весьма устойчивой психикой, не смог сдержать слёз на некоторых моментах. И я отчётливо понимаю, что сценаристы и актёры не 'выжимали' из зрителя эти слёзы. Они лились сами собой - потому что на экране были жизнь и смерть, любовь и предательство, счастье и боль, и ты веришь, что это всё происходит взаправду, у тебя на глазах.

Низкий поклон режиссёру Масанори Мураками, всем актёрам (а особенно - Савадзири, Нисикидо и Фудзики) - всем, кто создал это шикарное творение для японского телевидения. Спасибо за то, что показали настоящую жизнь настоящего человека.

10 из 10

 Ниже поставить не позволяют ни душа, ни сердце.