Стоит признать, что кинематограф давно перестал быть исключительно видом высокого и художественного искусства, а скорее бизнесом направленным не только на зрительские кошельки, но и карманы. Отсюда и не удивительно, что стоит определенному проекту получить первое и второе, так неминуемые 'ремейки' не заставляют себя долго ждать. Вот только если для американских кинематографистов подобный приём уже давно стал практикой, то корейцы только-только вступают на этот путь и не удивительно, что популярность их японских 'неприятелей' заставила их зашевелится.

Вот только вопреки мнению большинства зрителей, мне лично японский оригинал понравился больше. Так как всё эта эксцентричность и в определенном смысле 'фриковатая' придурь, которая стала неотделимой частью сие дорамы, наиболее выигрышно смотрелась в не менее фрикватом стиле присущим японским дорамам.

Тут же, как ни старался режиссер дорамы Чон Чжи Сан, определенных неровностей и вызова 'фэйспалма' на лице при просмотре дорамы увы избежать не удалось. Тем не менее, дорама получилась достаточно легкая, приятная и в определенном смысле даже романтичная. Что в большей степени и лишила сие дораму изначальной приторности и чрезмерных розовых соплей.

При этом, сохранив достоинства основной любовной линии между главными героями и достоинство морали, которое гласит о том, что не важно кем ты родился, в какой семье и какое у тебя положение в обществе. Всегда можно добиться всего. Стоит лишь захотеть и не важно, что это, успех, или же любовь.

Великолепно в главной роли выступил Ли Мин Хо. Ему всегда идут образы достаточно холодных и не эмоциональных парней. Вот и его роль в данной дораме стала ничуть не искючением, а скорее лучшим воплощением подобного образа в карьере Ли Мин Хо. Когда как остальные актеры из экранной 'группировки' F4 хоть и сыграли свои роли не менее достойно, но всё же оттолкнули чрезмерно 'гейской' внешностью.

Увы аналогичной критикой можно обрушится и к исполнительнице главной роли Ку Хе Сон. Вот отличии от актрисы из японской версии, тут девушка оказалась совсем невзрачной и менее талантливой, но при этом, наиболее выгодно подходящая под основную идею дорамы и фразу 'не родись красивой, но обреченной, что бы быть счастливой'.

8 из 10

Мальчики краше цветов - это далеко не самый лучший образец ремейка действительно достойного проекта, которому сие дорама определенно уступает. Хоть и удерживает всё на достаточно высоком уровне и не уходит в противоречия с первоисточником. Проект действительно хорош, но вопреки мнению большинства, я лично больше проникся симпатией к оригиналу.