После выхода в прокат фильма «Вспомнить все» мы решили встретиться и обсудить свои впечатления о новой экранизации через призму кинокартины 1990 года, снятой Полом Верховеном и Арнольдом Шварценеггером в главной роли.

Андрей: Приветствую, Борис! Вот, наконец, и ты сходил на «Вспомнить все», твое мнение об этом фильме.

Борис: Привет! В целом — красочный, атмосферный, хорошо, что не полностью скопирован со старого, что есть свои идеи.

А: Учитывая, что первый фильм был снят 22 года назад, не сложно было не скопировать. Технологии шагнули далеко вперед, и было где развернуться. Вообще, если не сравнивать фильмы, а взять новый «Вспомнить все» как самостоятельную картину, то получается вполне крепкий боевик. Вот только главная его фишка — сыграть на нервах героя, когда он уже не способен отличить реальность от воображения – не слишком удалась. Не хватило психологизма, драмы.

Б: И, к сожалению, интриги тоже нет: все карты раскрывают на первых минутах фильма, зритель, вдоволь насмотревшийся голливудских фильмов, легко предугадает дальнейшее развитие сюжета. Однако, остается красивая картинка, атмосфера далекого, но отнюдь не счастливого будущего, напоминающего по стилю «Бегущий по лезвию бритвы», который тоже, кстати, был снят по произведению гениального фантаста Филиппа Дика.

А: Вот-вот! Картинка отменная! Что меня больше всего и поразило — так изумительно показать будущее… Обычно в фантастике показывают все мельком, кадром, общим планом и не часто. А здесь 90% фильма целиком из феноменальных фонов. Я восхищен! Вот, про то сравнение с «Бегущим…» Скотта очень уместно, помнишь там китайский квартал? Здесь прямо-таки идеально передан тот стиль. Еще и зона отчуждения — намек на  «Обитаемый остров» Стругацких. Кстати, если задуматься — как много всего взято-то отовсюду, что можно иначе интерпретировать название фильма «Вспомни все сюжеты», как отгадай мелодию.

Б: Возможно, режиссер так и задумывал. Радуют отсылки к оригинальному фильму: женщина с тройной грудью, полная дама в аэропорте на таможне, очень напоминающая ту, под которую маскировался герой Шварценеггера.  Даже несмотря на некоторое количество чисто голливудских штампов, фильм довольно сильно отличается от остальных новинок кинематографа.

А: Добавлю — драк и экшена — очень много! Без конца герои бегут от преследователей. Не оставляя ни минуты покоя на передышку и зрителю. Но за всем этим пе6стрым динамизмом интересно наблюдать – очень много приятных кинонаходок.

Б: Интерес к картине поддерживает и отлично подобранный актерский состав:  Колин Фарелл, Кейт Бэкинсейл — прекрасная смена старому поколению. Отдельное спасибо Брайану Крэнстону, известного по сериалу «Во все тяжкие», ему мастерски удалось вжиться в образ злодея.  Согласно традиции самое большое количество взрывов оставили зрителям на десерт — на финал.

А: На мой взгляд, Кейт сыграла привычно — образ ей знаком («Ванхельсинг», «Другой мир»). Только тут она его приправила одержимостью. Герой Арнольда, как помню, был просто мужик с мускулами, который решил отдохнуть, побаловать себя распутной брюнеточкой. А Фарелл —  человек, ощущающий себя запертым в мире, в монотонности бытия, стремящийся вырваться из этого замкнутого круга. То есть считаю, что герой вышел более объемный.

Б: Самое интересное, что по сравнению с оригинальным фильмом, ремейк имеет философский смысл «неважно, был ли ты злодеем или преступником в прошлом, важно то, какой ты сейчас». И она делает фильм не просто тупым боевиком про будущее, а действительно заставляет задуматься на эту тему, выйдя из кинотеатра.

А: Но, тем не менее, фильм как раз на один раз. Я вряд ли стану его пересматривать. Но  удовольствие я получил.

Б: Согласен, несколько раз смотреть его, конечно, будет тяжело. Но свою роль — развлечь зрителя, он выполнил на пять. К тому же количество «соплей» снижено до минимума, что не может не радовать.

А: Развлечь — я бы сказал, что это задача вообще кинематографа, как такового, для этого он и создавался.

Б: Есть фильмы, которые заставляют задуматься, а есть — которые просто развлекают и не более. Однако  в «Вспомнить все» присутствует философия, как бы это ни было парадоксально.

А: Соглашусь. Заметил, как сейчас стало модно «воскрешать» былые   франшизы? Думаю дело в том, что в старых фильмах был дух, сюжет, та же философия, чего сейчас мало. Поэтому оживить классику отличный ход.

Б: К тому же это отличный способ привлечь к классике молодое поколение, которое не успело застать эпохи видеокассет.

А: А как тебе смотрелся фильм 90-го года, раз ты его пересмотрел за день до похода на ремейк? А то сам последний раз его пересматривал в детстве, когда не было еще таких технологий, и порядком подзабыл детали.

Б: Я — большой любитель фильмов того времени и могу сказать, что спецэффекты для того периода довольно качественные, и это даже не смотря на прошедшие десятилетия. В общем и целом, «Вспомнить всё» версии 2012 года позволит вам увидеть такие картины будущего, которые еще долго будут волновать ваше сознание.