Герой предыдущей части Шон получает закодированное послание от своего дедушки, который нашёл Таинственный остров, описанный Жюлем Верном в одноимённой книге. Следуя подсказкам в книге, молодой парень вместе со своим отчимом отправляется в путешествие к этому острову. Заплатив неплохие деньги лётчику, имеющему свой вертолёт, они отправляются туда, где никакого острова быть не должно, но как известно чудеса иногда случаются.

Второй фильм, взявший лишь одного ведущего актёра из предыдущей части Джоша Хатчерсона, так же является вольным ремейком произведения Жюля Верна. Фильм также снимался в 3D и автоматически является семейным развлекательным фильмом. Да, и есть одно 'но' - фильм стал лучше, либо за 4 года кинематограф изменился, либо создатели фильма учли все мелкие ошибки и полностью сделали хорошее кино. Думаю лучше в 90 минут и не сделать!

Мне фильм понравился ещё больше чем предыдущая картина 'Путешествие к центру Земли' (2008). Может потому, что главному актёру по фильму уже не 12, а 17 лет, а может и потому, что цветопередача фильма стала в нормальных красках: ярко зелёный остров против фиолетовых оттенков подземного мира предыдущей картины.

Советую всем посмотреть этот фильм, получите массу удовольствия.

10 из 10