Имея представление обо всех снятых фильмах из этой тематики, делаю только свое заключение.

Первый для просмотра у меня был корейский вариант. Объясню почему, да потому, что мне настоятельно советовали посмотреть именно этот, хотя я брыкалась, что сериалы не мое и сопротивление стоило полгода моей жизни…

Итог один - Я слишком упрямая! Такие фильмы смотреть жизненно необходимо. 

Корейский очень хорош по роскошности и даже читая выше посты, могу сказать то, что история начинается с начала и доводится до конца. Не короткий от Японии и не продолжительный от Тайваня. Та мера, которая раскрывает и дает желание пересмотреть эту Дораму еще раз и еще один… 

Поистине ясно, как Героиня попала в школу, почему с ней стали происходить такие казусы. Не как в других вариантах: «Жила была девочка-сама виновата». Да и весь сюжет продуман до мелочей. Второстепенные герои имеют увлечения, причем интересные, живые люди с особенными судьбами и хобби. Главная героиня имеет мечту и стремится к ней, а Герою дано влюбился в ту, что имеет стойкий характер. Не раскрывая сюжет, выше все описали, не буду оценивать поцелуи разных стран по одной простой причине, не ради них нужно смотреть Дорамы. Хотя когда они случаются - это праздник глаз (Тайвань - рулит). Ну что греха таить, нужно нам европейцам подтверждение, печать любви, так сказать. Красивые актеры, природа и обстановка, музыка от разных версий великолепна – забыть трудно, подтверждаю. 

Смотрите все вариации и найдете для себя похожее и немножко другое, но такое близкое себе, хотя и другой культуры. Красота людей в отдаче доброты и чувств. Историю любви каждый передает по своему сценарию, значит – это три разные судьбы, но очень похожие по сюжету. Но моя первая Дорама, которая открыла глаза на удивительный и иной мир Южной Кореи: «Мальчики краше цветов». 

10 из 10