Кому понравился первый фильм, тому понравится и этот. Конечно, немного жаль, что нет Брендана Фрейзера, но присутствие других первоклассных актеров с лихвой покрывает это. Во-первых, Джош Хатчерсон значительно вырос как актер, его игра стала много лучше. Во-вторых, Дуэйн Джонсон. Он является украшением любого фильма, отлично он справился и с ролью отчима Шона, его игра радует глаз, в этом фильме он проявляет себя с новой стороны (чего стоит одна только его игра на гавайской гитаре!). В-третьих, появление Майкла Кейна было для меня полнейшей неожиданностью. Как всегда его игра необычайно легка и органична. А его замечания насчет гробницы капитана Немо приобретают двойной смысл для тех, кто знает, что в свое время он играл самого капитана Немо. Ну и в четвертых Луис Гузман, который является здесь чисто комедийным персонажем, и Ванесса Хадженс - необходимый в таких фильмах женский персонаж и интерес главного героя (способный, собственно, заинтересовать любого мужчину).

Относительно сюжета - 'Путешествие 2: Таинственный остров' выполнен полностью в духе 'Путешествия к Центру Земли', хотя и являет собой абсолютно новый, независимый фильм, а не блеклую пародию, как это часто бывает с сиквелами. Справедливо будет заметить, однако, что фильм не несет особой смысловой нагрузки, а является исключительно развлекательным продуктом. Советую смотреть его после тяжелого трудового дня, когда хочется отдохнуть. 'Путешествие 2: Таинственный остров' отлично расслабляет и дает заряд энергии и бодрости.

Приятного просмотра!