Наконец-то вышло долгожданное продолжение 'Путешествия к Центру Земли'. Если сравнивать, то сиквел безусловно лучше, учитывая то, как изменились технологии.

Сюжет. Для проходного семейного кино сюжет довольно неплох. От этого фильма точно не стоит ждать какой-то изюминки в сюжетной линии, как это обычно бывает в фильмах Кристофера Нолана. Паренёк со своим отчимом, а также с красивой девушкой и её отцом, отправляются на поиски пропавшего дедули на Таинственный остров, о котором писал Жуль Верн. Думаю, что именно этой простотой фильм придется многим по душе.

Актеры. Лично мне актерский состав очень понравился. Никогда бы не подумал, что Дуэйну Джонсону доверят шутки. Вообще юмор в фильме 'стоит на трех китах': Луис Гузман, Майкл Кейн и Дуэйн Джонсон. Должен отметить, что с юмором в фильме все в полном порядке, в зале смеялись как взрослые, так и дети. Ванесса Энн Хадженс и Джош Хатчерсон сыграли влюбленную парочку, что впрочем становится ясно, при просмотре трейлера. Подводя итог, скажу, что все актеры сыграли очень живо.

- Я придумал, найдём Наутилус!

- Как рок-группа поможет нам выбраться отсюда?!©

Музыка. Музыкальное сопровождение стандартное. Ничего особенного, но для данного фильма самое оно. Музыка энергична, особенно это можно отметить в момент полета на пчелах - визуальный ряд усиливается и смотрится это очень круто!

Спецэффекты. Что касается визуального сопровождения - оно превосходно! Растения, водопады, бабочки, полет на пчелах, огромные птички, гоняющиеся за пчелами, золотая гора, побег от гигантской ящерицы, необыкновенно красивый подводный мир, электрический угорь и, конечно же, Наутилус. Одним словом, фильм буквально напичкан природой. Все эффекты сделаны просто великолепно! Даже придраться не к чему. Качество 3D замечательно, а 3D-сцен в фильме хоть отбавляй!

- Надеюсь она не любит полинезийскую еду!

- Надеюсь она не любит еду с какашками в штанах!©

Минусы. Как ни печально, недостатки в картине тоже присутствуют: попадались немного нелепые шутки, но не часто; ну и конечно же несколько ляпов, куда же без них, но опять же, общее впечатление о картине они не испортили.

Вывод. Я очень советую всем посмотреть этот фильм! Повторюсь, любителям серьезного кино лучше данный фильм не смотреть, но он как раз рассчитан на публику, которая просто хочет хорошо провести время при просмотре очень красивого и веселого фильма.

Добро пожаловать! Здесь есть работающий лифт, удобства внутри, и у меня даже есть 75-дюймовый HD телевизор.©

8 из 10