Да банальная. Да простая. Никакой оригинальности. Сюжет предсказуем, и финал известен изначально. Да... Но почему тогда, весь мир одинаково полюбил их? Не поголовно, а повсеместно. Конечно, в наше время безграничной пошлости и разврата, льющегося потоками с экранов тв в любое время суток, не всех привлечет попсовая мелодрама для «детей старшего школьного возраста». И многие открыто посмеются на предложение просто начать смотреть. Да, а ведь чистота и искренность сейчас не в чести, а в любовь верят желторотые юнцы, не видевшие жизни. Вот именно поэтому каждый обязан посмотреть этот сериал. Потому что, после и во время просмотра не покидает ощущение чего-то забытого или скрытого где-то глубоко, подальше от взглядов скептиков и враждебно настроенной общественности.  Во время первых серий ты еще стараешься корчить недовольное лицо, критиковать, говорить как это все избито и старо, или что это может нравиться только отчаянным романтикам. 

Но наступает момент(у каждого свой) когда ты больше не притворяешься, ты просто увлекаешься процессом, улыбка невольно возникает на лице и ты понимаешь что сопереживаешь героям. И ты им веришь. Несмотря на казалось бы непрофессиональную игру актеров ты им веришь, потому что они так естественны, кажется что они в жизни такие же как на экране, и мы просто видим кадры из реальных съемок. И почему то именно эти три героя заставили меня поверить в их чувства. Там много лишнего, нелепого, но есть такие сильные по эмоциям сцены, что я ставлю этот сериал выше всех романтических фильмов которые я видел и которые считаются лучшими в своем жанре. А главное этот фильм настолько чист и добр, что для меня он явился терапией от этой грязи и пошлости заполонившей мою и ваши жизни. На время задушите в себе скептика и просто начните смотреть

9 из 10