Вначале как только узнала о том, что по манге 'Hana Yori Dango' будет сниматься дорама смотреть её у меня совсем не было желания. Но как то зайдя на сайт по корейским фильмам и сериалам я вновь увидела эту дораму.

Всё-таки моя любознательность пересилила нежелание смотреть и я решила посмотреть хотя бы серию.

За первой серией последовало вторая, потом третья и я уже просто не смогла остановится. Сюжет сериала буквально захватил меня и дня два я просто не отходила от экрана компьютера. Но как не странно наблюдала я не за развитием отношений главных героев, а за отношениями И Чжона   и Га Ыль.

В целом мне понравились абсолютно все герои этой дорамы, но особое внимание я уделила только четверым.

Ву Бин - самый старший из F4 и привыкший всё время помогать своим друзьям. Несмотря на то, что из-за своей связи с преступностью он изгой в высшем обществе, но у него всё-такие есть друзья, которых он очень любит и будет защищать даже ценой собственной жизнью. Мне кажется, что многие из-за такого отношения к себе озлобились бы на целый мир, но Ву Бин просто не обращает на это особого внимания.

Со и Чжон и Га Ыль - они довольно странная пара даже для простой сказки. И Чжон который славится своей обаятельностью и умением очаровывать женщин и Га Ыль которая ищет свою настоящую любовь с которой сможет прожить всю оставшуюся жизнь.

Чжи Ху - напомнил мне Син У, один из героев дорамы 'A.N.Jell: You're beautiful'. Скрытный и замкнутый, но всё равно понимающий. Он как старший брат на которого всегда можно положится и довериться. Такого парня трудно найти в реальной жизни и те качества которые у него есть и привлекли меня.

Моя оценка 10 из 10