Оставим пока тему реинкарнации оригинального кино со Шварценеггером в главной роли...

Для своего бюджета данный фильм выглядит очень даже не плохо: будущие пейзажи выглядят действительно футуристично и довольно-таки не банально, техника будущего не удивляет конечно - ведь мы уже все искушённые зрители, хорошо это или плохо, но спасибо 'Голливуду'. Подбор актерского состава тоже радует. Чего только стоит появление главного героя сериала 'Во все тяжкие' Брайана Крэнстона.

Сюжет? А что Вы хотели от него? Детектива, очарования, романтики, боевика? Всё это есть и, одновременно нету! Так как наряду с новыми технологиями, разветвленными сетями интернета, сетей кинотеатров, доступности книг, как не странно, к нам приходит удовлетворённость, пресыщенность, что ли? Нас уже не удивишь так просто, да и сложно не получиться; )

Помните первое романтическое свидание в своей жизни? а второе? третье...? Я хочу сказать, что глаз 'притирается', да и мозг вместе с ним. Нам всегда хочется пережить снова самые лучшие моменты, ощутить весь этот кайф снова. Это чувство похоже на наркотическую зависимость, которая не прекращается и не утоляется со временем... 

Да, этот фильм не 'Total Recall' 1990 и не будет им. Как и Вы, и мир вокруг нас уже не будете тем же, каким был лет 20 назад...