Я думаю никому не секрет, что коммерчески успешные проекты нынче на вес золота. Что и формирует вполне оправданную тенденцию в кинематографе, которая работает на все и вся. Отсюда и не удивительно, что кинематографисты больше симпатизируют уже проверенным проектам и пытаются обходить свежие рискованные идеи. Отсюда и не удивительно, что уход из картины Брендана Фрейзера не смог помешать осуществлению сиквела данной ленты. Что само по себе отрадно. Потому что, если сиквел и не получился лучше, то получился достойным оригинала. Лично я ожидал от фильма нечто слишком детское и примитивное. На деле же, я безумно сильно удивлен тому, как грамотно распорядился франшизой режиссер Брэд Пейтон. Потому что, практически весь фильм держится на одном нескончаемом приключении, которое длится на протяжении всей ленты и переходит из одного действия к другому. Где больше всего меня впечатлили роскошные визуальные эффекты от компании Digital Domain.

Визуальные эффекты впечатлили не только своей реалистичной физикой и детализацией, но и тем, насколько классно они гармонировали с технологией 3D, на которую и делали ставку создатели ленты. Отсюда я лично считаю, что это один из лучших 3D за этот год. А отдельные пейзажи (будь воссозданы на компьютере или же элементом натурной съемки) просто захватывали дух и заставляли не спеша любоваться столь великолепной красе вокруг.

Учитывая явный акцент на возрастное не ограничение зрителей и на чисто семейный просмотр, не удивительно, что перед нами фильм зарисовывается по нынче популярной формуле pure pleasure. Что и выливается в достаточно грамотную режиссуру. Где на протяжении всей ленты, режиссер картины Брэд Пейтон умело чередовал экшн сцены с элементами комедии, натурные съемки с визуальными эффектами и так далее. От чего, мне пожалуй удалось получить чистейшее удовольствие от просмотра ленты. Особенно в контексте экшн сцен, к которым я уже давно питаю слабость. Одна сцена побега от огромной ящерицы чего стоит. Что уж говорить о погоне на пчелах от разноцветных птиц. Всё это смотрится очень эффектно и в качестве материального воплощения настоящих приключений. Что отлично обыгрывалось по ходу как в действительно убойными шутками, так и с действительно смешными сценами действия.

За последние лет пять я заметил то, как начинают деградировать определенные фильмы определенного формата. Либо это выдержано из за аналогичной деградации определенной категории зрителей, либо создатели просто не хотят заморачиватся. Что и выливается в то, что сценаристы чаще всего работают с чужим материалом, нежели пишут истории целиком и полностью с нуля. Вот и как в случае с первым лентой, сценаристы ленты не стали себя утруждать и построили сюжет на еще одном классическом произведении литературного гения Жуль Верна. Естественно сюжет оказался немного видоизменен и вместо банального цитирования оригинальной книги, мы видим истории происходящие на фоне книги и под её влиянием. Что пробуждает невероятно сильное желание прочитать книгу и просто проникнутся происходящему на экране действию. Тем более, что особой грузности в сюжете нет и её предельная простота однозначно подкупает.

Сюжет развивается легко, приятно и увлекательно. Не смотря на обилие тайн и загадок, сюжет переваривается достаточно легко. Особенно в контексте действительно смешного и пожалуй даже качественного юмора, который эффектно выливается в остроумные шутки и не менее остроумные сцены действия. Таким образом, на экране зарисовывается более легкая версия “Индианы Джонса” и именно та история с приключениями, подобных которой не было давно и голодание зрителей в плане подобных историй однозначно тянет фильм на поверхность. Особенно при наличии достаточно не маловажной морали о семейных ценностях. Мол надо ценить друг друга в семье, любить, поддерживать и мол семья это самое большое богатство в жизни. Просто, но важно. Собственно как и предельно откровенный намек на сиквел и на то, что действие картины может развиться на Луне.

Отсутствие Брендона Фрейзера в картине ничуть не сказалось отрицательным образом на качестве ленты. Дуэйн Джонсон отлично вытянул свою роль и снова затмил всех своей невероятно сильной харизмой. Хотя я думал, что горький опыт Скалы показал, что ему пора завязывать с семейными лентами. Хотя  в данном случае, его наличие в картине пошло лишь ей на пользу, нежели во вред. Особенно под эффектом сцены, в которой он “играет” своими сиськами. Смешно получилось.

Джош Хатчерсон вырос и возмужал. Да и в очередной раз доказал, что талантом он не обделен. Приятно удивила и Ванесса Энн Хадженс, которая конечно больше всего делала ставку на свою привлекательную внешность, нежели на актерские данные. Да и зачем игра, если и без того легко ощущается химия между Джошом и Ванессой. Особенно учитывая то, что они являются влюбленной парой и в жизни. Однозначно был удивлен увидев Майкла Кейна в данной ленте. Как бы жанр не его и роль достаточно не типичная. Но талант дело мощное и можно смело сказать, что Майкл сделал своего безумно эксцентричного и энергичного персонажа самым ярким героем ленты. Собственно как и Луис Гузман, который достойно тянул весь юмор ленты на своих плечах.

Музыка композитора ленты Эндрю Локингтона, мне безумно понравилась. Эндрю создал материальное воплощение приключений в своей музыке. Где динамика и своего рода зрелищность не теряется ни на минуту. Хотя меня лично больше всего впечатлили роскошные увертюры ленты. Своими периодическими хоровыми вставками, увертюры порой сильно напоминали музыкальные мотивы Джаспера Кида для моей любимой игровой серии “Assasin’s Creed”.

7 из 10

Веселая, увлекательная, забавная, смешная, легкая и полная приключений картина для всей семьи. Вдаваться в тафталогию не вижу смысла. Хочу лишь сказать, что мне фильм понравился и именно по этому я охотно рекомендую его и вам.