Здесь могут водиться тигры.

Конечно, могут.

Надо же – я понятия не имела, что есть такой мультфильм!

Можно снять фильм «Аватар», и о нем будет говорить чуть ли не все восхищенное человечество. А можно снять в 1989 году вот такой 10-минутный мультик, и это, в сущности, будет все о том же. А главное, в далеком 1951 году можно написать рассказ на несколько страниц, и по мотивам или по идее этого рассказа будет написано и снято столько!...

Земной космический корабль впервые садится на доселе неизвестную 7-ю планету 84-й звездной системы. На корабле – представители двух подходов к освоению новооткрытой планеты. 

Одну позицию я позволю себе процитировать подробно: Антрополог и минералог Чаттертон: «Надо бить планету её же оружием. Ступите на неё, распорите ей брюхо, отравите животных, запрудите реки, стерилизуйте воздух, протараньте её, поработайте как следует киркой, заберите руду, пошлите ко всем чертям, как только получите всё, что хотели получить. Не то планета жестоко отомстит вам. Планетам доверять нельзя. Все они разные, но все враждебны нам и готовы причинить вред. Поэтому нападайте первыми, сдирайте с неё шкуру, выгребайте минералы и удирайте живее.»

И несмотря на то, что планета приветлива, красива, ласкова, в ее ручьях течет французское вино, горячие источники сами готовят рыбу, на деревьях на глазах зреют плоды, погода по заказу, а ветер поднимает человека в воздух, и они «летали словно скворцы, орлы, воробьи. И были счастливы», землянину Чаттертону хочется покорить ее, выполнив всю вышеизложенную программу. Вплоть до применения атомной бомбы.

Планета не дает себя убить. А тигры – да, они появились – надо же было как-то устранить активного покорителя Космоса.

Земной корабль улетает. На планете остается молодой Дрисколл, который  первым взлетел вместе с ветром. А остальные дают себе слово не рассказывать о планете, дабы не напустить на нее новых «покорителей».

Вот все за 10 минут. Я не буду говорить, что понравилось или нет мне в мультипликационной версии одноименного рассказа Рея Бредбери.  Суть передана, и это главное.

 А вообще, господа  – читайте хорошую, ставшую уже классической фантастику. Это помогает видеть многое из того, что создается в наше время, трезвыми глазами. И, кроме того – это такое наслаждение…и пища для ума.

7,5  из  10