Сериал «Визитеры» лучший в своем жанре. Больше всего понравилось развитие сюжета: искрометное, не ожидаемое, не предсказуемое. Я посмотрела оба сезона от корки до корки.. это 20+ серий. Вроде не так уж много для сериала, но сколько событий, сколько поворотов! 

Нашествие инопланетян на Землю всех застало врасплох. Но мимолетная паника быстро сменилась на доверие и любовь к пришельцам, ведь они прилетели с миром. Их цель найти доказательства того что они во вселенной не одни. Сегодня великий день ибо наконец то они встретили нас.  

Пришельцы называют себя «Визитерами». Их технологии завораживают настолько, что предводителя Визитеров – Анну, начинают сравнивать с богом и даже собираются возводить храмы в ее честь. Их медицинские достижения не укладываются в наше привычное понимание. Вылечить человека от любой болезни не составляет для них ни какого труда. Они дарят человечеству свои научные познания – вечный источник энергии, они помогают нашей планете стать лучше, чище. Моря, океаны, пустыни возрождаются к новой жизни. Их девиз «Мы идем с миром. Всегда!» 

Но что же на самом деле стоит за столь щедрыми дарами? Ведь никто не знает, но Визитеры прилетели на Землю не сегодня, а уже много лет назад. Много лет они внедряли своих в различные сферы деятельности человечества.  Их внешний вид привычен. Они выглядят как все, но так ли это на самом деле? 

Но не все слепо доверяют пришельцам. Их безвозмездные преподношения настораживают. Каковы их намерения в действительности? Зачем они прилетели на нашу планету? Что им нужно от нас? 

Этот сериал часто сравнивают с сериалом «4400». Со всей ответственностью заявляю – ничего общего у них нет!!! Совершенно разные истории. Общее только одно – жанр, а именно фантастика, ну и некоторые общие актеры.  «4400»рядом не стоит с «Визитерами». Честно говоря, просто не понимаю даже как их можно сравнивать.. «4400» ужасная тягомотина. Напоминает мамины сериалы.. через пол года смотришь и все равно в курсе всех событий. Настолько растянут, что я бросила его смотреть аж на середине 3-его сезона и нет желания возобновлять просмотр. Совершенно не интересно, что будет там дальше и чем закончится. «Визитеры» же абсолютная противоположность. Многие говорят что «Визитеры» скудны на визуальную обстановку, на недостаточную проработку декораций. Тут я согласна. В некоторых сценах действительно создается впечатление, что чего-то не хватает. Имею в виду обстановку в жилых комнатах на кораблях.. Но этот не большой недостаток компенсируется интересным сюжетом,  хорошей графикой, а так же не плохой игрой актеров. В конце концов не будем забывать, что это сериал а не полнометражный художественный фильм с огромным финансовым бюджетом. Планка «Визитеров» и так слишком высока для сериала. По этому, я думаю присутствие в сценах настенных персидских ковров не сделают сюжет интереснее (утрирую конечно). 

Рекомендую к просмотру любителям подобного жанра. Но хочется предупредить что сериал не снят до конца и будет ли сниматься продолжение до сих пор не известно. Но при этом,  даже снятые 2-а сезона не оставят Вас равнодушными. В принципе концовка 2-ого сезона вполне может стать завершающей, но все же хочется верить в лучшее, в то что человечество не победимо.

10 из 10