После первого 'Путешествия к центру Земли', не очень хотелось идти в кино на этот фильм. Ведь как известно, порой продолжения очень хороших кинолент не оправдывают наши ожидания. Но это точно не про 'Путешествие 2'

Что уж говорить, фильм превзошел мои ожидания! Яркая графика, красивые 3D эффекты и это далеко не весь список его достоинств!

Что касается сюжета, то он захватывающий. Было очень хитрым ходом со стороны сценаристов так запутать его. И главное то, что  события развиваются не очень медленно, зритель может быстро получить все ответы на загадки, которые присутствовали в фильме. Так же фильм можно смотреть и детям. Сюжет вполне понятен и для такой аудитории. Не могу не отметить и шутки, а как же без них! Не пошлые(как это часто бывает), а забавные. Они вызывают улыбки.

Актерский состав меня вполне порадовал. Появились новые интересные герои.

Джош Хатчерсон по сравнению с первым фильмом заметно подтянулся в актерской игре и повзрослел. Его герой стал более уверенным, этаким искателем приключений.

Так же, из новых героев выделю Ванессу Энн Хадженс, она отлично справилась со своей ролью. И конечно Луиса Гузмана. Уж очень бы тускло смотрелась данная картина без его участия.

В общем, несмотря на некоторую нелогичность в сценарии, мы получаем отличный семейный фильм, который не требует умственного напряжения. Зрители просто получают удовольствие от просмотра и не более. За легкость и ненавязчивость, ставлю оценку:

 9 из 10