Тихий городок Дерри уже забыл, что такое несчастья, как вдруг в нем начали пропадать и дети, и взрослые. Расследование полиции не дает никаких результатов, местные власти объявляют комендантский час, но все равно люди продолжают исчезать и никто не знает, когда это окончится. Единственные, кто начинают докапываться до истины, так это местные школьники, входящие в 'Клуб неудачников'. Будучи изгоями среди более популярных одногодок, ребята вопреки всему идут к цели и узнают, что Дерри на самом деле является тайной обителью Пеннивайза, древнего зла в образе Клоуна, которое периодически выходит наружу, чтобы пополнить запасы пропитания истинным страхом.

Знаменитый роман Стивена Кинга 'Оно' уже когда-то был экранизирован с великолепным Тимом Карри в образе Пеннивайза, но старая телевизионная версия морально устарела и голливудские продюсеры решили переосмыслить историю в современных тонах. Режиссер Андерс Мускетти, известный нам по 'Маме', радикально переработал сюжет выкинув из него откровенные странности и сосредоточил внимание на драматизме отношений между ребятами. И результат вышел столь хорошим, что поразил даже самого Стивена Кинга.

Не скажу, что 'Оно' пугает до застывания в крови в жилах, но фильм очень интересный и пролетает, словно стрела. Создатели уделили достаточно внимания характерам персонажей, провели нас через темные уголки их души и показали, что надежда не умирает, если верить в правое дело. Да, мораль не самая новая, зато вызывает самый мощный отклик у восторженного зрителя, готово встать в один ряд с ребятами и бросить вызов Пеннивайзу.

'Оно' Андерса Мускетти стало одним из самых важных фильмов 2017 года, благодаря чему студия объявила о работе над продолжением. Это по настоящему сильная, многообещающая история, которую необходимо пересмотреть хотя бы пару раз и при этом она совершенно не надоест.

10 из 10