Дорама 'Литр слез' вывернула мою душу наизнанку, промочив её моими слезами, которые я выплакала во время просмотра. Вчера я посмотрела спецэпизод к дораме... и снова плакала, хотя сам 'Литр Слез' смотрела чуть более полугода назад.

'Литр слез' для меня - не просто какая-то дорама, снятая для того, 'чтобы поплакать', а история жизни, воссозданная по реальным событиям некогда жившей девушки по имени Кито Ая. Она учит нас сочувствовать, учить понимать, что наши проблемы по сравнению с проблемами этой девушки - такие мелочи! Ведь мы живы, мы здоровы, у нас все хорошо... 

Это единственный случай, когда какой-то сериал вызвал слезы во мне... Я плакала даже по мелочам, плакала даже во время прослушивания OSTов к дораме, потому что только о ней и думала...

В самой дораме ценно то, что она основана на реальных событиях и это заставляет реально задуматься над основной её идеей.

Мы живы и должны жить так, будто каждый наш день - последний в этой жизни. Мы должны ценить все её моменты - и хорошие, и плохие.