Наши научились снимать хорошие фильмы. Увы, только хорошие. Антикиллеру Д. К. не хватило чуть-чуть бесшабашности, что бы стать шедевром. В На Игре - несколько сюжетных линий провисли, некоторые ружья не выстрелили, а славная постановка боёв пропала за слоем кашмарного монтажа (было же время, в том же Фанате, когда в кинемотографе бывали планы свыше трёх секунд длительностью... они прошли). Тёмный Мир - отличная центральная часть, смазанные начало и финал. Жесть могла бы стать шедевром, не хватило... даже и не знаю чего, если честно. 

  Это то что лично мне понравилось из последнего. Были, конечно, унылый Путь, и унылая Запрещённая Реальность, и справедливо обруганный вообще за всё Обитаемый Остров. Я о них не хочу говорить. И про SLOVE, в котором, увы были хорошие и замечательные моменты(даже обидно что они были) говорить не хочу, ботва она и есть ботва.

  Это я о чём. Это я о том, что вот опять - хороший фильм. Просто хроший, который лично я уже пересмотрел целиком и буду пересматривать кусками.

  Собственно о чём я хочу в превую очередь сказать - последние двадцать минут фильма - это, пожалуй, почти шедевр. Ну не двадцать... С появления доктора, короче. Такое ощущения что придумали концовку на волне вдохновения, и потом приделывали, натужно высасывая из пальца, всё остальное. Но вот эти минуты - этот Влад, спасающий свою любимую только что бы (спойлер), этот китаец, понявший что надо делать, и сделавший (чем-то напомнило Бодрова, шагающего по лестнице, и твердящего что у него есть оргомная страна), это 'Господи, прости меня грешного)... Это всё так здорово... Не знаю, насколько оригинально, но как-то искренне, что ли. Попадает в сердце. Напоминает старого Джона Ву - в том смысле, что ничего особенного, даже наоборот - боян на бояне, но зато это те самые баяны. Рабочие и исправные бояны. Опять же в кой-то веке вовремя остановили повествование. Вспомните тоже 'на Игре' и представьте себе что фильм закончился не этим дебильным (ДЕБИЛЬНЫМ) выходом из тюрьмы, а тем, как ребят ведут омоновцы, и они видят (не помню имя, ну, чувака которой сначала был за местного доктороа зло, а потом его сдал, и в итоге командывал омоном, вы поняли, думаю) - насколько всё лучше бы было...

 Ну, конечно, не всё так радужно. Главный минус - сюжетные линии, которые даже не обрываются, на которые просто забивают создатели. Диалоги в массе своей не то, что бы прямо плохие, не надо тут, но могли быть живее как-то. Эта греко-римская борьба на речке... Хотя вот то же, не знгаю а можно ли считать серьёзным минусом что-то, что бывает почти во всех фильмах? То есть то, что пока Федечка борется с одним супостатом, другие как бы ждут своей очереди? Распростронённый косяк, но косяк. Всё-таки косяк. 

 А вообще - не буду ничего больше писать. Хотя бы раз посмотреть фильм стоит. Чёрт возьми, этот дебильный Остров же вы смотрели скорее всего, да и на Параграф, наверное попались в своё время, а это уж никак не хуже. Это есть ради чего смотреть.

  Ради последних двадцати минут.