Главное не цель, а дорога к ее достижению. Я сам читал Таинственный остров, жил в то время фантазиями на тему: что дальше. Ведь читал при тотальном дефиците в то время в библиотеке. Сами поиски таинственного острова, подготовка – вот то, что по-настоящему безумно увлекает. Не важно, что в конце мы его не обнаружим – сами усилия давали много полезного: упорство в характере, единомышленников. Поиски невозможного возможны, только когда причина очень серьезная: ты кого-то там ищешь и для тебя это важнее всего в мире. Опасности на самом деле огромны: стихия, твари, туземцы, болезни…может не стоит? Это все прелюдия. Сам фильм: неплохая фантазия, подходящая для влюбленных в невозможные путешествия людям с детской душой (даже если ты – дедушка). Именно детской, потому что фильм, при всех страшных приключениях – добрый.

Старый сериал за 1972 Таинственный остров снят без юмора и страшилищ, акцентируя внимание на чудах техники, которых достиг капитан Нэмо. Книга акцентирует внимание еще и на любви писателя к исследованию природы, как ее подчинять себе. Наш фильм: это увлекательное путешествие на подобие американских горок плюс мир Диснея-Лэнда. Все мило, наивно, увлекательно и позитивно. Для путешествия подобрана команда парня, его отчима-качка-морпеха-всезнайки, девушки-мечты и ее папы. Что еще нужно, чтоб все получилось? Просто поверить: все получится. И еще: не нравится молодым парням, когда им дают советы, но, как сказала героиня: хуже, когда они этого не хотят делать. Опыт, помноженный на юношеский задор, помноженный на старческое чудачество - это...короче, смотрите. 

Что-то создатели перебрали от Аватара, снимая, но сделали это, как проказники, передергивая в сторону юмора. Там летали на драконах, тут на шмелях, да и все также очень большое: деревья, птицы, насекомые.

Такие фильмы не критикуют – такие фильмы нужны: чтобы мы были Большими фантазерами, жаждущими путешествий. В путь дорогие читатели (хотя бы на просмотр). Хотя, ребята, поверьте - книга в сто раз увлекательнее.