Когда я впервые услышал про экранизацию шикарной книги «Оно» Стивена Кинга, я отнесся к этому с большой долью скепсиса. Серьезно, почти все экранизации Кинга были для меня так себе. Даже сам Стивен Кинг разгромил почти все свои экронизации. И так, оно. Прошлая попытка сделать Оно, была неудачной. Хотя, когда я смотрел старое Оно, то оно мне понравилось, но когда смотришь его сегодня, то ты понимаешь что фильм не прошел проверку времени. 

Я читал книгу, и она воистину прекрасна. Можно ли смотреть Оно 2017 года фанатам книги? Конечно же да! Это наверно самая лучшая экранизация его книги. Выходя с зала, я долго не мог его забыть, как и мои друзья. Сама идея убрать взрослых персонажей и оставить маленьких просто идеальна. Этого нам и не хватало в старом Оно. Режиссер сумел сделать правельный тон и настроение картины. Что и делает его жутким. 

В итоге, Андреас Мускетти сделал просто восхитительное кино, оно пугает, смешит, интерисует, интригует, и заставляем грысть ногти от волнения. Персонажи получили просто прекрасными. Хоть и у фильма не хватает время, чтобы полностью показать нам всех персонажей, он все равно смог это сделать. Актеры сыграли отлично. Все отыгрывают своих персонажей на высоком уровне, даже можно было бы Оскар дать. 

У фильма еще и крепкая драма, которая может даже вызвать слезы. Фильм говорит о смерти, страхах, дружбе, любви и, наверное самой сильной темы- избиении и растлении детей. Даже не верится, что они не испугались поднимать такие серьезные темы.

Также, у фильма очень жуткая атмосфера страха, фильм очень пугает. Самое главное то что фильм пугает не только избитыми скримерами( типо сначала нагнетается атмосфера, останавливается музыка и чтото резко выпрыгивает на экран) но и атмосферой и самое главное, самим клоуном Пеннивайзом. 

Клоун получился просто прекрасно, он пугает на столько, что в цирк я точно больше не пойду. Его костюм, улыбка, поведение, смех заставляет нас вздрогнуть. Билл Скарсгард прекрасно вжился в роль. Один из главных плюсов фильма является его юмор.  Сначала мы смотрит на жуткую сцену с клоуном, которая нас безумно пугает, а потом нам показывают персонажей которые довольно смешно и пошло шутят, это то и веселит нас. 

В итоге, могу сказать что получился самый настоящий микс жанров. Тут и ужасы, драма, триллер и комедия. И фильм с этих хорошо справляется. Я безумно рад что у фильма большой рейтинг кинокритиков, и (сюрприз) самые большие сборы фильма ужасов. Я настоятельно рекомендую посмотреть это кино. Оно определенно вам понравится. 

10 из 10