`Визитеров` очень трудно оценить сейчас, когда есть всего несколько серий. Но уже с уверенностью могу сказать - у сериала есть большое будущее. 

 Что бы вы сделали, если бы, проснувшись, увидели над своим городом летающую тарелку? Некоторые бы запаниковали, другие бы бросились выяснять что да как. 

 А когда вам скажут, что инопланетяне пришли с миром, вы поверите? Кто поверит, а кто нет.

 И в этом сериале эта тема обыграна очень хорошо. Я жду каждой серии с нетерпением. Смотрится сериал на одном дыхании. Он интригует, завораживает, держит в напряжении. Вы получаете ответ на один вопрос, но вместе с ним ещё кучу различных вопросов. Это правильный подход к сюжету.

 Без сомнения, шедеврально.

 Моя оценка 10 из 10.