Фильмы, созданные при сотрудничестве российского и американского кинематографа, всегда заставляют обратить на себя особое внимание. Вспомнить хотя бы нашумевшую картину «Особо опасен». Интерес к ней был оправдан, а сам проект получился весьма удачным со всех точек зрения. Фильм «Ключ саламандры» по своему исполнению чем-то напоминает проект «Особо опасен», с той лишь разницей, что российский кинематограф в данном случае имеет доминирующее положение в лице режиссёра, сценаристов и продюсеров, поэтому его смело можно назвать российским проектом. В целом «Ключ саламандры» получился весьма и весьма неплохим фильмом. Кинокартина преимущественно снималась в непролазных джунглях Тайланда. Сказать определённо, что всё получилось действительно отлично, очень сложно. Такой коктейль американо-русского актёрского состава на фоне азиатских джунглей вызывает неоднозначные ощущения. Его определённо можно назвать выдающимся проектом, непохожим на другие, но и на истинно русский боевик он никак не походит. Тем не менее, актёрский состав просто великолепен, актёрская игра соответственно тоже, визуальный ряд не вызывает неприязни, ведь качество картинки на высочайшем уровне, стоит лишь подождать официального релиза на DVD или сходить в кинотеатр на премьерный показ.

Однако и здесь есть откровенно наглый недостаток, впрочем, нисколько не портящий фильм с точки зрения жанра, но омрачающий общий эффект картины для истинных критиков. Неоднородность сюжета, появившаяся в результате создания сценария на скорую руку и профессионального индивидуализма каждого сценариста, разбила ключевую фабулу фильма на некоторое количество сюжетных линий, несколько несвязных друг с другом. Будь этот проект не полнометражным, а многосерийным, такой приём оказался бы весьма удачным и достаточно интригующим, чтобы получить огромный успех среди любителей продолжительных боевиков. Однако в данном проекте такая спецификация оказалась не совсем уместной, что, впрочем, не является поводом для отказа от просмотра фильма «Ключ саламандры». Тем не менее, очень приятно, что в противовес таким блокбастерам, как «Солт», «Особо опасен» и «Борн», где мелькает славянская тематика, в данном проекте мелькает американская, выводя на передовую отечественный корень кинематографа.

Стоит отдать должное и создателям проекта, пережившим массу трудностей во время съёмок. Как известно, за время пребывания съёмочной группы в Тайланде, им пришлось пережить загадочную тропическую болезнь в совокупности с развернувшейся там тайской революцией. Создатели проекта переболели вирусом, который по симптоматике напоминает сильную простуду. И как ни странно, бюджет фильма был оценён лишь в семь миллионов долларов при учёте масштабности проекта и использованных спецэффектов. Я думаю, сумма бюджета картины не уступит сумме затрат на широкомасштабный активный маркетинг, развернувшийся на просторах потребительского рынка кинопродукции.

Режиссёру Александру Якимчуку удалось создать достойный развлекательный проект мирового масштаба. А что самое главное, так это то, что русский человек в фильме «Ключ саламандры» не изображён в качестве классического предвзятого представителя нашей нации, олицетворяющего либо абсолютное зло, либо добро. Здесь отечественный герой не является примитивной, злой личностью или антагонистом безрассудного западного капитализма, он просто гармонично вписывается в контекст конфликта, принимающего международный масштаб, и совершенно не проецируется на предвзятый аспект российского менталитета. Хочется надеяться, что участие наших актёров станет рядовым в боевиках мирового масштаба и выведет отечественных кинематограф на качественно новый уровень.

8 из 10