После просмотра фильма у меня появился вопрос к общественности - а почему этот фильм считают комедией?

   Как мне кажется, единственное, что можно назвать смешным - неожиданно приятное. заставляющее улыбаться заикание главного героя:

- Привет, Маруся!
- Здравствуй, Паа-Павлик!

  И все. на этом юмористический момент исчерпан.

   Это фильм об одиночестве. Обычный парень. Пашка Колокольников. Простой и искренний. Он весел, но одинок. И борется со своим одиночеством как умеет.

  То приударит за красивой незнакомкой, не обращая внимания на соперника.

  То напросится в гости к разведенной и поставившей на себе крест соседке.

  То возьмется сводничать, считая, что если двое близких ему людей будут вместе, то и самому станет не так одиноко.

   Лишь в конце фильма Пашка начинает понимать, что счастье не только в наличии любимого человека.

   Хорошее кино. Доброе. Разве что, позволю себе усомниться в необходимости участия Беллы Ахмадулиной.

  7 из 10