За два вечера просто на одном дыхании посмотрел 1 сезон этого замечательного, на мой взгляд, сериала. Смотреть начал из-за участия Элизабетт Митчелл, уже запомнившейся многим зрителям своей ролью Джульет Бёрк в сериале LOST. 

Первоначально, я скептически отнесся к задумке V. Подумалось: 'Очередной 'День независимости',  только растянутый на 12 серий. Посмотрев их все я с полной уверенностью могу сказать, что сильно ошибался. 

Самой большой радостью для меня стало почти полное отсутствие в сериале пафосных речей о спасении человечества, о том, как надо всем объединиться на борьбу, о том какие люди хорошие, о том, какие пришельцы гады. Наблюдая за происходящим на экране отчетливо понимаешь: здесь нет абсолютно хороших и абсолютно плохих. И люди, и пришельцы - разные, каждый со своими чувствами, эмоциями и переживаниями. 

Особенно интересно, что прилетевшие на землю создания несут не только свою науку и технологии, они несут свою культуру: культуру безэмоциональности, бесчувственности. И именно здесь у зрителя должны возникнуть параллели с антиутопиями ХХ века,  в частности с романом Замятина 'Мы'. Пришельцы несут по сути тоталитарное общество, в котором все (почти все) беспрекословно служат своему господину, в котором подавляются все эмоции и все чувства. Общество, в котором эмпатия и любовь приравниваются к преступлениям. 

В фильме поднимаются очень актуальные для современного общества вопросы о роли власти, СМИ, спецслужб и главное, на мой взгляд, религии. Здесь показано как быстро общество создаёт себе новых кумиров, новых героев, новых! Богов, при этом совершенно забывая о старых. Внимание зрителя также особо приковано к вечной проблеме 'отцов и детей', причём проблема эта, как выясняется, актуальна и для внеземных гостей. 

Интрига с первой до последней серии буквально захватывает зрителя. Лишних сцен очень мало, что для качественного сериала просто необходимо. 

Из актёров, на мой взгляд, стоит особенно отметить Морену Баккарин, играющую роль предводителя пришельцев, Анны. Гримеры и костюмеры создали образ настоящей внеземной красоты. Кажется, что она красива и привлекательна, но в её улыбке и глазах есть что-то ужасное, зловещее. Конечно, нельзя не упомянуть и исполнительницу главной роли - Элизабет Митчелл. Я считаю, что она с каждой серией всё больше и больше вживалась в роль матери-одиночки, в роль 'агентши'. С каждой серий ей всё больше и больше начинаешь верить и сопереживать. К концу сезона можно с уверенностью сказать: она выполнила свою задачу на 90%.

Графика в сериале не сильно уступает многим дорогим голливудским блокбастерам и это не может не радовать. 

Особенно хочется отметить костюмы Анны. Несмотря на свою простоту они смотрятся на королеве очень эффектно и опять же создают образ внеземной красоты, внеземного изящества и элегантности. 

Итог: Замечательный фантастический сериал о пришельцах, о вечных ценностях и вечных проблемах человечества.

8,5 из 10

PS: Планка взята очень высоко, вопрос лишь в том, сколько создатели смогут на ней продержаться.