Вышедшая в 2008-ом году научно-фантастическая приключенческая лента 'Путешествие к Центру Земли', основанная по мотивам книги самого Жюля Верна, собрала в мировом прокате более 240 миллионов долларов при вложенных 60. Со всей уверенностью это можно назвать коммерческим успехом, так что создание сиквела, судя по последним тенденциям в Голливуде, дело, которое в скором времени, должно было выйти на экране. И вот спустя 4 года зритель мог благодаря производственности студии 'New Line Cinema' увидеть продолжение истории, в сюжетном плане связанное с семьёй любителей приключений и авантюристов по фамилии Андерсон. Во вторую часть уже вложили практически на 20 миллионов больше, по сравнению с предшественником, а в итоге сиквел принёс всё те же стабильные сборы в 4 раза больше, нежели было вложено. Так что неудивительно, что объявлено уже про создание ешё двух частей приключенческой эпопеи.

При создании 'Таинственного острова' произошли большие изменения в съёмочной и актёрской среде. Во-первых, первоначального режиссёра Эрика Бревига сменил Брэд Пейтон. Как и Бревиг Пейтон не обладал нужным опытом, так что продюсеры рискнули, назначив дебютанта, но в данном случае риск двоякий - мог же Пейтон оказаться новым талантом? Забегая вперёд грандиозности не случилось, но и ленту режиссёр не провалил. Сменились и все сценаристы - братья Брайан и Марк Ганны уже адаптировали выдуманную историю с переносом в наш временной пласт от Ричарда Ауттена, который в свою очередь основывался на замечательной книжке Жюля Верна, которая так и называлась: 'Таинственный остров'. Среди же актёров из первой части остался только Джош Хатчерсон, а вот, можно сказать, что Брендана Фрэйзера сменил Дуэйн Джонсон. А ещё влились в ансамбль Луис Гусман, Ванесса Энн Хадженс и сам Майкл Кэйн.

Итак, если в первой части Андерсоны отправились через вулкан в Исландии к самому ядру планеты нашей, то на этот раз Шон (Хатчерсон) и его отчим Хэнк (Джонсон) отправились на поиски загадочного острова, намёки на существование которого они отыскали по запискам деда Шона - Александра Андерсона (Кэйн). Но чтобы попасть на остров, который не отмечен ни на одной карте, искателям пришлось нанять пилота вертолёта (Гусман) и его дочь (Хадженс). И вот теперь всей этой компании придётся насладиться не только прекрасным обликом удивительного острова, но и затем спасаться от неминуемой катастрофы. За это время Хэнк будет искать общий язык с обоими Андерсонами, младший из которых влюбиться в дочь пилота. А мы же, как зрители, если будем находиться в достаточно расслабленном состоянии, то получим визуальное удовольствие от спецэффектов. И пускай они будут чересчур сказочными и не будут так сильно направлены на экшн, но даже полёт на пчёлах - это прекрасное обозрение для всей картины 'Путешествие 2: Таинственный остров'.

Что же касается актёров, то начать стоит, пожалуй, с Дуэйна Джонсона, который, кстати, как и Хатчерсон, уже приписан к третьей части 'Путешествий'. Джонсону выпала самая сложная задача - ему было необходимо незаметно сменить Брендана Фрэйзера, сыгравшего главного героя в первой части. И можно заключить, что ему это удалось, да и сам образ отчима Шона вышел у него убедительным. Глубины чувств такой фильм как 'Таинственный остров' не требует, но философия семейных отношений выглядела в его исполнении добротной. Заметно же было, что Джош Хатчерсон уже вырос, стал более мужественным что ли на экране, и это ему помогло всё также комфортно чувствовать себя в сиквеле. Очень понравился Луис Гусман - герой-актёр эпизода, у которого на этот раз было куда больше экранного времени, нежели это бывает в других фильмах. И ГУсман ярко изобразил любящего отца под комедийном ракурсом. Ванесса Энн Хадженс тоже гармонично вписалась в актёрский состав. Ну а Майкл Кэйн в каждом своём фильме играет полностью выкладываясь и вот в 'Путешествии 2' он тоже это проделал, а его придирки к герою Хэнка постоянно разряжали ситуацию, делая её разнообразней.

Лично как по мне, то 'Таинственный остров' не хуже своего предшественника, одно лишь смущает - ты уже догадываешься какое зрелище тебя ждёт и в какой стилистике оно будет снято. Но заманчивый жанр приключений и слаженный актёрский состав полностью покрывает этот недочёт.

7 из 10