1960-е годы- время, пожалуй, самое светлое не только в советской, но и во всей российской истории. Недаром оно отмечено вторым высочайшим национальным взлетом 9после победы в самой страшной войне в истории человечества, добытой такой колоссальной ценой двумя десятилетиями ранее), связанным с невиданным в мире научным прорывом- покорением космоса. Без темы космоса- главной нашей победы всех времен и народов- не может обойтись ни один тогдашний фильм- и тут в сцене Пашкиного (какого уже по счету в фильме!) трепа в больнице всплывает тема полета на Луну, куда его «запускали».

	Кто он такой парень, определенный в главные герои уже самим названием Пашка Колокольников, Пашка Пирамидон? Трепач, шалопай? Да. И в то же время не только и не столько это.

	В меру наивный и в меру хитрый («спецоперация» по изменению семейного положения дяди Кондрата и тетки Анисьи выдает в простом парне тонкого психолога). Не стремящийся поспеть за модой (попутчице, заезжей ревнительнице новых дизайнов в колхозной обстановке, обличающей вышивку (далась она ей!) резонно, хоть и вежливо возражает: «Нет если вышито красиво, то почему же…Бывает, вышивать не умеют…»), но в то же время по- юношески видящий себя в мечтах то супермодным «жентельменом», являющимся к такой же в мечтах «навороченной» своей зазнобе с птицефабрики, то генералом в наградах с головы до пят (походе Брежнев в то время мечтал о том же самом), говорящим «речь».  Не прощающий незаслуженной обиды или презрительного отношения к себе. «Два рубля!»- мужу-хлыщу заезжей городской- одна из самых запоминающихся сцен фильма, равно как и взгляд попутчицы на Павла в тот момент- поняла, что не так прост этот сельский парень и его можно не только поучать, но и у него поучиться принципам. Не дурак подкалымить (хоть и без воровства и выполнив основную свою работу- тут авторы от канонов трудовой дисциплины для положительного героя не отошли). И в то же время готовый бескорыстно помочь-будь то сверхурочная поездка или жертва своими начинающими пробуждаться чувствами из уважения к чувству объекта своих воздыханий- как в эпизоде с библиотекаршей Настей и ее незадачливым поклонником. 

	Для людей того времени, только знакомившихся с тем, что для западного человека уже было приевшейся рутиной-телевизором ли, показом ли мод в сельском клубе- свежи и вкусны эти скупые и, на наш сегодняшний взгляд, незатейливые радости новой жизни. Но для них и чистая вода, и чистый воздух, и солнечный луч- тоже радость, которую они умеют ценить, и это видно по ходу фильма. Недаром столько солнца в кадре. Сибирские пейзажи (а место действия происходит на Алтае, в родных шукшинских местах, да и название родной шукшинской деревни Сростки мелькает по ходу фильма не раз) потрясающи и ради одних этих видов хочется смотреть фильм снова и снова. Равно как и ради замечательной музыки-второй такой саундтрек, так «ложащийся» в фильм еще поискать. А уж галерея характеров –шукшинских характеров, которых ни с кем не спутаешь- и сюжетов чего стоит. Одна сцена смотрин дяди Кондрата достойна того, чтобы фильм украсил собой любую комедийную коллекцию. И тут же рядышком советский экшн, путь и на производственную тему, но не звучащий в данном случае фальшиво- спасение машин с горючим Пашкой, рискующим жизнью- а жизнь он любит и от того сцена вдвойне захватывающая. Тут и попытки выйти на философские обобщения о поколении уже не воевавшем, и потому хуже знающем цену жизни, но еще не растленном брежневским застоем и потому верящим в идеалы- и вот вам диалог со старым учителем в больнице. Без наставлений, без поучений, просто, немногословно и убедительно. 

	Страна «перезагружалась». Обновлялась после кошмара войны, после тридцати лет экспериментов- сначала ленинских, потом сталинских. После выжимания всех соков дали надежду человеку. Не классу, не «исторической общности», не «авангарду прогрессивного человечества»- а простому человеку. Может потому именно в фильмографии 60-х столько фильмов о судьбах и характерах отдельных людей- «Летят журавли», «Судьба человека», «На семи ветрах», «Дорогой мой человек», «Судьба человека», да всего и не пересилишь. 

Страна строила, осваивала, восстанавливала и создавала новое. Для такого рывка требовалась не только тоталитарная система, мобилизующая «все для победы». Недостаточно ресурсов самой большой в мире страны. Нужны ЛЮДИ. Такие как Пашка Колокольников - типичный герой этого времени. Светлый герой светлого времени.

10 из 10