До того как я посмотрел фильм 'Путешествие 2' на большом экране, я не знал, что меня интересует такой приключенческий жанр. Но что-то потянуло меня в кинотеатр именно на этот фильм, и честно признаться я остался очень доволен.

Сюжет в фильме очень продуманный, интересный и очень захватывающий. У Брэда Пейтона получился прекрасный фильм, нельзя не учесть его изюминку, эта картина создана  на тему книги Жюль Верна.

Юмор в фильме присутствует, но приключения - это такой жанр, в котором юмор необязательная часть. Всё же, шутки героев фильма подбадривают зрителя.

Актёрская игра порадовала не меньше, особенно хочется выделить таких героев как Майкла Кейна и Луиса Гузмана. 

Музыкальное сопровождение от Эндрю Локингтона, было тоже немаловажной частью картины. Именно она передавала чувства и настроение героев. 

Что касается спецэффектов, их не очень то и много, но всё же они принесли какие-то плюсы в фильм. В 3D смотреть этот фильм не желательно, так как эффекта мало, лишь денег потратите в два раза больше.

Выводы: 

Данный фильм заслужил высокого балла, и поэтому я с нетерпением жду продолжения фильма. А всем кто ещё не смотрел 'Таинственный остров 2', то обязательно посмотрите, и вы получите много положительных эмоций. Приятного всем просмотра!