Всегда приятно вернуться к любимой теме, к 'Иствикским ведьмам'. Но имея роскошный потенциал, сериал им так и не воспользовался. 

Актеры. Такой же роскошный, по моему мнению, актерский состав - если судить по тому, как актеры выглядят - смотреть на них было очень приятно. К сожалению, играли некоторые из них, спустя рукава. На некоторых моментах хотелось закрыть глаза, так это было ужасно.

Сюжет. В сериале слишком много насилия. Некоторые 'убийственные' моменты были явно лишними. Создается впечатление, что не существует американских сериалов без убийств, если речь, конечно, не идет о ситкомах. 

Многие сюжетные повороты (да и легкие изгибы тоже) не логичны и не убедительны. Это очень неприятное ощущение, которое вместе не очень-то восхитительной актерской игрой создает впечатление, что ты видишь перед собой не новый мир, а камеры и съемочную группу. 

Еще один интересный момент - шахматность серий (за исключением нескольких последних): к тому, о чем рассказывается в первой серии, вернутся в третьей, пятой, седьмой... В перерыве - то есть во второй, четвертой, шестой сериях - скорее всего, об этом даже не будет упоминаться. Не то чтобы это было плохо, но ведь это сериал. Мне кажется, что переходы могли быть более плавными, так, как это случается, когда все сюжетные линии мастерски сплетаются в одну... Если же это был способ удержать зрителя около экрана, то, на мой взгляд, он был не очень удачен.

Декорации. Отличные. Маленький городок просто очарователен - хочется немедленно там побывать. Правда, в Иствике всегда золотая осень - не логично, но красиво.

Общее впечатление. Нет эмоциональной вовлеченности актеров. Они там не живут и ты не живешь там вместе с ними. К сожалению, сериал не цепляет за душу - очень жаль при таких его данных.

Итог. 'Иствику' далеко до фильма 1987 года. Но за красивую картинку, красивых актеров и за возможность прикоснуться к любимому миру

8 из 10