Сказать честно? Этот фильм, как и предыдущий, восхитительный!

Вновь смотря его, я захватываю дыхание! Этот таинственный остров, такой необычайный. Такие маленькие слоны, и такие большие пчелы! Этот вулкан у которого вместо пепла золото, 'Наутилус' капитана Немо, гробница капитана Немо. Все это так увлекает, что ты даже не можешь отвлечься!

Сами герои этого фильма - харизматичны, веселые на них очень приятно смотреть, а так же на ихнюю актерскую игру.

Музыка волшебная, я увлекаюсь в ее прослушивании, забываю о реальности.

В некоторых моментах замаскированы моменты из первого фильма, и это действительно радует. Ты не забываешь о первом фильме, а наоборот вспоминаешь с улыбкой на лице.

Я уверена, что еще не раз пересмотрю этот фильм.

Моя оценка 10 из 10