Нет сада без сорняков. Даже в самом ухоженном у протоптанной дорожки порой весело желтеет одуванчик или ромашка, а в тенистых местах прячутся крапива и пустырник. На их фоне даже розы выглядят жеманно — особенно, если вы всю жизнь на эти розы только и смотрите, особенно, если их меняют в вашей спальне дважды в день, особенно, если их подбирают в тон оконных занавесок.  

Думаю, это описание аниме, по которому сняли «Мальчики краше цветов», как некстати подходит и для описания самой дорамы. История о сорняке, который случайно оказался в саду и который случайно оказался прелестнее всех цветов, что находились там. 

В основе сюжета нет ничего необычного, - история любви – это актуальная проблема для всех времен и народов.  Но ее раскрытие бесподобно. То, как мы видим чувства главных героев, то, как мы не можем не переживать вместе с ними, то, как мы мечтаем вместе с ними, верим, надеемся – это неким образом заставляет взглянуть на жизнь по-другому.  Я будто жила и чувствовала вместе с ними. Эта дорама была первой из всех, что я видела, и пока остается для меня на первом месте, и по симпатии, и по количеству ее повторных просмотров. 

F4 – самодовольные, заносчивые, которые вначале покажутся настоящими снобами, но потом в них просто нельзя не влюбиться, и мы начинаем прощать им, казалось бы уже их мелкие недостатки, они оказываются более мягкосердечными и одинокими. Чан Ди – гордая, добрая,  непосредственная и независимая героиня. Она может чем-то и не нравится, но за то, как она проходит через всю эту боль ее тоже невозможно не полюбить. Она – цветок лотоса, который несмотря на то, что растет в грязи, делает мир чистым и ароматным. Гу Чжун Пё - красивый, высокомерный, грубый,  но он «..ничего не боится в этом мире, но насекомые вызывают у него дрожь, и он готов вытерпеть, чтобы ему сломали все ребра, лишь бы у его девушки и палец не пострадал..». (Считаю, что Ли Мин Хо сыграл его просто отлично). Чжи Ху – странноватый, щедрый и вечно помогающий Чан Ди -  ее родственная душа. Он как «платок, который вытирает вам пот, когда вы устали, и слезы, когда вам грустно». И Джон – язвительный, обаятельный Казанова, который на самом деле теплее и добрее, чем пытается казаться. Его ситуация тоже не оставляет быть равнодушным. Ву Бин – сильный, преданный, внимательный, «всегда находился позади на шаг, предлагая свою помощь и поддержку». Жаль, что его персонаж был плохо раскрыт, Ву Бин так и остается для нас неизведанным до конца.  Га Ыль – верная подруга главной героини, она многое сделала не только для Чан Ди, но и для Со И Чжона.  

Очень хорошие съемки, интересные развороты событий, море эмоций, переживаний,  тяжелая и красивая история любви. 

Эта чашка, хоть и выглядит хрупкой, на самом деле она крепкая. После придания формы, срезания лишних краёв по нескольку раз на гончарном колесе, она должна выдержать 1300 градусов тепла в печи, чтобы сформировать крепкий дух. (с) И Чжон

10 из 10