Я вообще большой поклонник фантастики и приключений, очень люблю, когда в фильмах герои путешествуют, поэтому я никак не мог пройти мимо этого фильма, плюс ко всему картина связана с книгой  Жюля Верна  'Таинственный Остров', ну не стоит конечно забывать об актёрском составе, который получился довольно интересным.

Картина хотя и является немного банальной, всё-таки получилась очень доброй, милой и очень качественной, где происходит много разных приключений, много юмора и отлично поднимает настроение, что касается 3д, то по моему личному мнению оно было явно к месту, хотя моментов, где 3д чувствовалось, было не так уж много, но всё же смотрелось довольно эффектно.

Лично я считаю такие фильмы лучше всего смотреть всей семьёй, так как кино очень доброе, позитивное и отлично поднимает настроение.

Много эпизодов мне понравилось в Таинственном Острове, в первую очередь это сражение с гигантской Ящерицей, но больше всего мне мне понравился эпизод, когда герои летали на пчёлах- это смотрелось очень эффектно, безумно красиво и зрелищно. Понимаю, что всё это фантастика, но считаю главный плюс фильма конечно же в красивой картинке, так как смотрелось всё просто великолепно.

Особенно понравились монологи и диалоги в фильме, они были довольно весёлые и смешные:

- Ну что стоите, друзья?! Аплодируйте!;

- Если мы там умрём, мама нас убьёт;

- Уж лучше поплыл на Титанике...

Из актёрского состава отмечу: Дуэйна Джонсона, Джоша Хатчерсона, Ваннесу Энн Хадженс, Майкла Кейна, Луиса Гузмана и Кристин Дэвис.

Дуйэн Джонсон, Народный Чемпион Рок  сыграл замечательно, весело, смешно и интересно, было приятно на него посмотреть в таком весёлом и позитивном фильме, он сыграл Хэнка, отчима главного героя, и было забавно наблюдать как он пытался найти с ним общий язык, вообще было довольно интересно наблюдать как Рок смотрится в роли такого наставника и делает всё, чтобы показать, что главное это ответственность, очень понравилось как Дуйэн рассказывал как надо вести себя с девушками- это было весело, но больше всего конечно понравилось как врезал Ящерице. И запомнилась его безусловно смешная фраза: 'Ну почему ящерицы, почему не змеи?'

Джош Хатчерсон, сыграл Шона, который очень увлечён книгами Жюля Верна,  но больше всего Таинственным Островом   и делал всё, чтобы попасть на этот Остров, чтобы разыскать своего дедушку, мне понравилась его игра и очень было интересно наблюдать, как он пытался расположить к себе героиню Ванессы, вообще вместе они смотрелись очень интересно.

Ванесса Энн Хадженс, девушка довольно красивая с милым и очаровательным личиком, внешне она очень радовала глаз, что касается актёрской игры, то её героиня была довольно интересной, но больше всего меня радовали эпизоды её героини с отцом по фильму, это было очень весело и смешно.

Майкл Кейн, в роли Александра он был чертовски хорош, дедушка Шона по фильму жил на этом Таинственном Острове, было интересно за ним наблюдать и слушать его рассказы, ну и нравились его фразы, особенно нравилось как не ладил он по началу с Хэнком- это было очень весело.

Луис Гузман, наверно его герой самый весёлый, самый смешной во всём фильме, в роли отца Кайлани он был просто бесподобен, было очень интересно смотреть как его герой мечтает сделать всё ради любимой дочки, но и помимо этого было интересно понаблюдать, то как он ныл, как веселил и смешил.

Брук Дэвис, не ожидал её тут увидеть, она хоть и сыграла эпизодическую роль, но оставила приятное впечатление.

Получилось милое, смешное и весёлое кино, которое очень поднимает настроение и оставило очень приятное впечатление.

7 из 10