'Когда я прикладываю руки к сердцу... Тук-тук. Тук-тук. Я слышу это. Я слушаю, как стучит мое сердце. Я счастлива, что живу...'(с) Один литр слез

Это действительно одна из лучших дорам, что я посмотрела. Основанная на реальных событиях, она заставляет нас задуматься о жизни, заставляет понять ее ценность, любить ее. И жить. Жить всегда, каждую минуту, каждую секунду...Вы когда-нибудь задумывались об этом? Ведь все эти повседневные проблемы - ничто по сравнению с историей, поведанной нам Кито Айей, 15-тилетней девочкой, которая жила, боролась за жизнь. 

В сериале ей соответствует юная Икеучи Айя. Невероятно милая и добрая, всегда готовая помочь окружающим, ответственная девочка. Она действительно чудесна. Почему жизнь бывает несправедливой? Почему именно ей была дана такая судьба? Неизлечимая болезнь... Не слишком ли жестоко? Но Айя не сдается, до последней минуты своей жизни она борется. И ее семья и друзья помогают ей в этом. 

Думаю, Эрика Саваджири прекрасно справилась со своей ролью. И меня очень порадовал персонаж Рё, вроде угрюмый и несговорчивый парень, который тем не менее всем сердцем любил Айю, всегда был рядом, и никогда...никогда не забывал. 'Я...кажется..люблю тебя... Я люблю тебя... Наверно..' От него и не надо было слышать этих слов. Потому что Асо-кун показывал свою любовь каждым своим действием. 

Я советую посмотреть эту удивительную дораму всем. Не скрою, я плакала на каждой серии... Незабываемая, трогательная история. Люди, пожалуйста, цените жизнь, и свою, и чужую. Радуйтесь, что вы живете...

'Ты слышишь, Ая? Ая живет в сердце Асо-куна... Ты всегда будешь в наших сердцах. Ая? Ты слышишь это?'

10 из 10