Я как-то от себя даже не ожидала, что меня могут покорить корейские дорамы. Все началось с того, что мне посоветовали посмотреть корейскую версию 'Озорного поцелуя', а так как это одно из моих любимых аниме, то решилась глянуть. Очень понравился актер, который играл роль Сен Джо, ради редких улыбок которого, захотелось досмотреть дораму. И как говорится: пошло поехало. Когда увидела, что этот же актер играет в дораме 'Мальчики краше цветов', то ни смотря ни на что начала просмотр. Смотреть было интереснее, чем 'Озорной поцелуй', так как аниме смотреть не доводилось и сюжета я не знала, а поэтому до последней серии не могла даже предположить, какой будет развязка. В душе я металась между Чжи Ху и Джун Пё, отдавая предпочтение первому, но интересно было узнать о выборе главной героини. Также крепко на крепко к просмотру привязала классная музыка, которая подарила много положительных эмоций. В общем, мой сезон корейских дорам объявляется открытым )

10 из 10