Довольно неплохое начало, хоть и изъезженная тема, но подана неплохо, достаточно действия, не зашкаливает, но и заскучать не успеваешь, актеры и их герои, хоть и штампованы, но не раздражают в большинстве своем, даже где-то довольно приятны, хотя и жаль Фамке Янссен отказалась от роли Анны...

Временами из-за Джоэля Гретша и некоторых монтажных изворотов, возникает ощущение, что снова смотришь '4400'. Элизабет Митчелл довольно убедительна на мой взгляд в роли спецагента ФБР/матери переживающей за сына-подростка. А вот Логан Хаффман, играющий того самого сына-подростка, откровенно напрягает, а его 'обязательный толстый друг' обязан быть смешным, как правило с этой целью данная роль и вводится, но не тут-то было...

Моррис Честнат в роли афропришельца-повстанца, в принципе неплох, но пресловутая политкорректность, о которой уже было сказано в рецензии ранее, откровенно приелась, и выглядит несколько неуместно. Скажем, зачем бы понадобилось пришельцам изворачиваться и делать кого-либо из своих черным, на пусть и интернациональном, но по сути 'белом' континенте, причем, если не ошибаюсь в единственном экземпляре...

Сериал сразу же напомнил во-первых, фильм (сериал) 80-х годов, который на рубеже 80-90-х транслировался в местном клубе, с одноголосым авторским переводом, под названием 'Люди-динозавры', возможно это был оригинальный сериал, т. к. упоминания непосредственно о 2-х просмотренных частях фильма просто не нашел... Во-вторых, фильм Джона Карпентера 'Они живут', в котором по сути та же концепция замаскированных инопланетян в нашем обществе, в т. ч. и в силовых структурах, эшелонах власти, средствах массового воздействия (пресса). И в-третьих, рассказ Дина Кунца 'Вестник смерти', концепция которого, в корне отличается, да и события в нем повествуют о завершающей стадии военного вторжения рептилий, но некоторое сходство все же, имхо, имеется...

В общем и целом, от просмотра первого сезона, впечатление скорее положительное, остается надеяться на то, что создатели не будут столь жадными, что в попытке собрать кассу побольше, неоправданно растянут и не смогут корректно завершить данную историю, как впрочем уже неоднократно случалось в последнее время с самыми ожидаемыми сериалами...