Еще в конце 'Путешествия к центру земли' нам оставили явный намек на продолжение. Хотя как продолжения: просто следующего приключения, или просто следующего путешествия. Просто между двумя частями 'Путешествий' нет абсолютно никакой связи. Такое чувство, что главный герой - Син - просто забыл про первое. Будто побывать в центре Земли это не так удивительно и быстро забывается плавание в подземном океане на фоне острова с большими/маленькими зверюшками и большими насекомыми. Наверно, заметно, что я часто употреблял слово 'просто'. И не зря.

Просто, банально, наивно, несерьезно и местами чересчур по-детски. Вот так этот фильм можно описать двумя словами. Первая часть была куда серьезней, было больше (не побоюсь этого слова) интриг, и как-то все более опасным и таинственным. Никто не знает, что скрывают недры Земли. В этом была прелесть первой части. 'Путешествие 2' напротив - не предлагает ничего нового. Таинственные острова видели тысячу раз, НО всегда, как правило, они были действительно таинственными, опасными и несколько устрашающими. Фильм этого качества напрочь лишен по этим причинам: красочность и не грозные обитатели.

В фильме действительно все очень красиво. Чем нам только не дают полюбоваться: и подводными красотами, и джунглями, и руинами - все это просто Рай. Но из-за этого рушится вся атмосферность этого чудо-острова. Большие/маленькие звери и насыщенность пейзажей - это не то, чем нужно привлечь зрителя. Это не страшно, не захватывающе - это нелепо, глупо, и по-детски. По крайней мере, именно в этом фильме. Особенно поразил момент с большой ящерицей: эта 10-метровая рептилия сейчас всех слопает, а Хэнк сказанул про какой-то 'удар молнии' и кулаком ударил ящерицу в нос. Господи, что за нелепость?! На самом деле, подобных моментов в фильме не мало, именно поэтому я приписал ему 'чересчур по-детски'

Все вышеперечисленные недостатки появились только во второй части, но есть так же и те, которые создатели не исправили еще с первой. Это - быстрая смена событий. Об этом несложно догадаться, так как фильм идет всего лишь полтора часа, а за это время успели и на остров попасть, и накрутить на нем не мало миль. После просмотра создается такое впечатление, что вырезали будто минут 40 хронометража. Кто смотрел, тот поймет. По мне, такой фильм должен длиться не менее 2-х часов.

Конечно же, не могу не отметить Дуэйна Джонсона. Он уже снимался в семейных и таких же детских фильмах, поэтому выполнил свою роль прекрасно. Ничего такого в его актерской игре тут нет, но и фальши тоже не прослеживается. Ничего больше в плане актеров сказать нечего, зато есть что сказать про старое доброе 3D. Оно на удивление лучшее из всех фильмов на моей памяти! Трехмерый формат с красивыми пейзажами всегда хорошо сочетался, но здесь действительно много моментов, которые стоит смотреть в 3D! За это отдельные аплодисменты. Даже как-то странно, что в таком, скажем так, не громком фильме, такое хорошее 3D.

'Путешествие 2: Таинственный остров' - это первая часть со все теми же недостатками, только в этой картине их стало чуточку больше. На них как-то не особо обращаешь внимание, так как фильм смотрится легко и эти полтора часа пролетают незаметно. Почему, я уже говорил. Не хватает серьезности! 'Путешествие 2' полностью лишен какой-либо таинственной атмосферы, будто главные герои гуляют по чудо-зоопарку, который вообще не представляет никакой опасности. Со всеми трудностями на их пути они справляются легко. Хотите действительно таинственный и опасный остров? Посмотрите Кинг-Конга Питера Джексона.

Я конечно все понимаю, что этот фильм, прежде всего, детский и семейный, и поэтому весь он такой наивный и простой, но создатели, похоже, до сих пор не поняли, что такие фильмы особых доходов не принесут. Так что третью часть, которая скорее всего будет, так как остался явный намек, нужно сделать чуточку повзрослее, и тогда будет в самый раз!

Несмотря ни на что, хороший семейный фильм.

8 из 10