Замечательная дорама, которая  смотрится на одном дыхание. Сюжет, несмотря на свою трагичность, не грузит нас непосильной ношей. Несчастья прибавляются постепенно, словно давая обвыкнуть, и также разбавляются веселыми моментами. Наверное, благодаря этим смешным моментам и вытягивает фильм, потому что нам не просто 'жалуются', а делятся жизнью. Мы привыкаем к этой улыбчивой девушке, ее семье, друзьям, окружению. Все становится родным, и от этого еще более печально. 

Замечательная актриса, прекрасно вжилась в роль. Очень симпатичная и обаятельная, она тоже внесла очень большой вклад в значимость этой дорамы. На нее приятно смотреть, веришь и сопереживаешь. Музыка тоже отличная, очень понравилась и, скорее всего, найду ее отдельно и буду слушать, вспоминая этот фильм. 

Привыкаешь к этой улыбающейся девушке, храбро борющейся за жизнь. Ее семью, которая всячески поддерживает ее и сплотилась вокруг сестры. Прекрасные характеры, перемены проступают незаметными мазками, и выливаются в картину. Романтическая часть удалась на славу, что тоже радует. Симпатичная пара, прекрасный герой, похожий на рыбу-ежа, и милая девушка, поражающая своей добротой и чистотой души. 

Могу смело сказать теперь, что это одна из любимых дорам. Трогательная, цепляющая, заставляющая горько плакать, а потом улыбаться сквозь слезы. Сердце сжимается в груди от романтических моментов и так надеешься, что все-все будет хорошо. Вызывает самые искренние эмоции.

10 из 10 