Сначала мне довелось посмотреть Цветочки после ягодок, японскую версию, и если честно на столько она была милой, доброй и смешной, даже можно сказать воодушевляющей, что смотреть корейскую версию не решалась. Не хотелось портить впечатление от японцев + возможность разочароваться никого не обрадует.

Но не тут то было. 

Откровенно говоря, корейская версия другая. Было конечно ощущение что где-то ты это уже видел, НО:

- перемена мест в фильме просто шикарная, красочная и добавляет в нее сказку. В японской версии  все время думала - ну почему, если Домедзи такой обеспеченный, он ничего не пытается показать Макино - мир, новые места и тд. Корейцы это сделали.

- действительно Ли Мин Хо лучше прочувствовал свою роль нежели Джун. По крайней мере ненормальным он не кажеться. И тупым тоже.

- Шун Огури это конечно Шун Огури, но и Хён-джун Ким просто шикарен в этой роли. просто спокойный.

- саундтреки - прелесть. престо прелесть.

В общем, твердая десятка. Прелестно. И немного слезливо. Верим в сказки =)

10 из 10