Шукшин - писатель, Шукшин - режиссер, Шукшин - актер. Человек всей душою русский, одновременно простой и утонченный, веселый и трагичный, мудрый и наивный. В его прозу я влюбилась сразу, буквально до дыр зачитала сборник его киноповестей...

Конечно, видно, что 'Живет такой парень' - работа первая. Еще не совсем 'отточено перо', есть какая-то осторожность, оглядка. Сюжет немного несбалансирован, нанизан на живую нитку - потом Василий Макарович этот недостаток научится обращать в достоинство ('Печки-лавочки').

И Колокольников слишком прост... Куравлев тут поддался Шукшину-режиссеру, еще неумелому, не добавив в образ Пашки глубины, посылки к которой есть в текстовом варианте 'Живет такой парень'. Фильм получился чуть более комедией, чем требовал сценарий. И поэтому героизм Паши кажется каким-то случайным, действительно, дуростью, причем, что удивительно, безобидной.

Зато - еще ярче смешные моменты. 'Ляляля, ляляля, про своих же подружек!' или сценка с маленьким мальчиком и его суровым папашей.

Не слишком верным решением мне показалась и Белла Ахмадулина, которая, при всем уважении - не актриса, и это очень заметно.

Даже проба пера гения - уже хорошая работа.

8 из 10