Этот фильм полностью меняет понимания смысла жизни, он будоражит сознание. Нет, это не просто фильм 'пореветь, прочистить глазки и освободить скопившиеся эмоции'..нет, тут все куда глубже...

После просмотра каждой серии, я все больше и больше, осознавала какое это счастье просто встать со стула, сходить на кухню, сделать себе чаю…открывать глаза по утрам, спускаться по лестнице, делать шаг, другой, это несказанное счастье!!! К сожалению, люди настолько глупы, что не могут принять и понять это сразу. Для этого и созданы подобные творения, эту дораму необходимо посмотреть каждому! Особенно подросткам, которые страдают от неразделенной любви и режут вены.

В фильме нет никаких пошлостей, грязи, лицемерия. Все настолько искренне, по-настоящему, чувственно...До дрожи, до мурашек, я никогда не видела ничего подобного! Вот таких фильмов должно быть больше, а не то что сейчас предпочитает смотреть молодежь.

Подобных фильмов не сказать, что мало, однако ни один не сможет сравниться с этим.'Сладкий Ноябрь', 'Внутри себя я танцую', 'Спеши любить'…хороши фильмы, со свой философией, поплачешь в финале фильма, вроде призадумаешься, но в итоге, как-то быстро забывается... 'Литр слез' никого не оставит равнодушным. Плачешь ни одну-две минуты, а сидишь и плачешь, и плачешь. Вроде и эпизод сменился, ан нет, не можешь успокоиться. Слезы текут и текут, и совсем не слушаются.

Реальные события, все это было на самом деле, от этой мысли становится не по себе. Актриса, сыгравшая Аю, просто поразила. Красивая, добрейший души, невинная девочка. Настолько сумела передать все чувства своей героини…взгляды, жесты, вздохи, слезы...великолепная актриса!

Подруга долго советовала, даже временами ругала, что игнорирую ее просьбы, посмотреть данный сериал. Но как-то немного отталкивало, что субтитры только имеются, да еще и 11 серий. Однако, в итоге, сериал посмотрела за 2 дня, на одном дыхании, можно сказать. На 10--11 серии просто заливалась слезами. Тронуло…до глубины души. Японская культура, кухня, обычаи, люди..все это оказалось тоже очень интересно…

В общем, писать можно бесконечно, ибо этот фильм вызывает просто бурю эмоций. Для себя решила, как начинаю ныть и жаловаться, что все так плохо и какая я несчастная, сажусь и пересматриваю 'Один литр слез'. Думаю, этот гениальный фильм полезен для всех. Он западает в душу сразу, мне очень запал….

10 из 10, бесспорно!