Almost Paradise (c)

До недавнего времени я не интересовалась дорамами, даже в мыслях не было смотреть что-нибудь подобное. Но принимая во внимание тот факт, что 90% моих друзей буквально помешаны на корейских, японских и китайских дорамах, мое любопытство все же взяло вверх и я решила посмотреть 'Мальчики краше цветов'. Вот и все, с этого момента можете считать меня фанаткой если не всего корейского кинематографа, то уж этого сериала точно. 

На первый взгляд сюжет у сериала кажется довольно банальным, но это только сперва. Гым Чан Ди обычная школьница из небогатой семьи. Однажды доставляя одежду из химчистки в элитную школу 'Шинхва', она случайно спасает ученика от самоубийства, до которого его довела местная 'группировка' F4. Чтобы замять скандал и очистить лицо школы, директор принимает Чан Ди в школу в качестве студента-стипендиата. Так как она из 'другого мира', то ей придется вытерпеть немало трудностей, в особенности от вышеупомянутой F4.

Безумно понравился этот сериал, корейский язык хоть и не привычен, но легко ложится на слух. При просмотре так же можно много нового узнать о Южной Корее, их традиции, особое обращение со старшими, их национальная кухня и др.

Все герои на протяжении сериала практически кардинально меняются, начиная с внешности и заканчивая характером.

Гым Чан Ди в исполнении прекрасной Ку Хе Сон сначала мне не сильно импонировала, ее громкий голос и ужасная манера есть вызывали у меня истерические приступы смеха, но при дальнейшем просмотре она стала мне нравится все больше и больше. Чан Ди очень самоотверженна, всегда готова вступится за друзей и за свою семью. Никогда не унывает и идет по жизни с девизом 'Вперед!'

Из всей ослепительной четверки я хочу отметить Гу Чжун Пё, которого сыграл великолепный Ли Мин Хо. Мне очень понравился не сколько сам персонаж, а сам Мин Хо. Очень одаренный актер, который смог покорить миллионы женских сердец. Его герой Чжун Пё, наследник могучей корпорации 'Шинхва', избалован и самовлюблен, никого кроме своих друзей из F4 он не уважает, с другими учениками бывает порой очень жесток. Но как сказала Мин Со Хён, он прячет свое одиночество за жестокостью.   

Юн Чжи Ху  в исполнении Ким Хен Чжуна является образцом совершенство и идеала. Красивый, высокий, умный, богатый, замечательно играет на скрипке и предпочитает мотоциклы автомобилям. Он сострадательный, добрый, честный, вообщем принц из сказки. Но по моему мнению, его персонаж слишком совершенен, чтобы быть реальностью(да простят меня поклонницы Чжи Ху). Его облик всегда окрашен печалью.

Со И Чжон типичный казанова, и на мой взгляд самый милый персонаж в этой дораме. Актер Ким Бом безупречно сыграл И Чжона, а все благодаря улыбке. Говорят, что Ким Бом уже родился с этой незабываемой и очаровательной улыбкой на лице, перед которой невозможно устоять!

Сон Ву Бин единственный герой, характер которого не полностью был раскрыт. Но это малое упущение, в целом Ву Бин прекрасный товарищ, отлично владеет боевыми искусствами и всегда выручит из беды. Джун Ким прекрасно справился с ролью, к тому же он замечательно поет.

Напоследок хотелось бы отметить актрису Хе-Юн Ли, которая сыграла мать Чжун Пё Кан Хи Су. Ее персонаж это жестокая, расчетливая, хитрая и коварная женщина, которая ради своей выгоды готова пожертвовать всем. Настоящая 'железная леди', ну или как ее называет родной сын -Ведьма. Актриса шикарно сыграла, браво!

После того, как все эти герои встретят Гым Чан Ди, их жизнь изменится, перевернется с ног на голову. Эта храбрая девочка Чан Ди, что с корейского переводится как трава, должна пройти много испытаний, чтобы в конце обрести счастье и любовь.

Музыка в дораме это отдельный плюс. Все мелодии очень красивые. Группы T-Max и SS501 записали потрясающие саундтреки, которые останутся в моем плеере еще надолго. 

В итоге можно сказать, что именно с этой дорамы началась моя любовь к Корее. Посмотрите 'Мальчики краше цветов', это добрый и светлый сериал о любви и о дружбе. 

감사합니다 ! ^__^