Думаю, любому подростку, не помешанному на фильмах ужасов, должно понравиться это кино. Я с удовольствием составила компанию моим детям и не пожалела потраченного времени.

Фильм легкий, смотрели на одном дыхании. Порадовал 'добрый' сюжет, когда люди стоят друг за дружку горой и смеются над своими оплошностями, а не над ошибками других-ведь именно эту черту мы перестали прививать своим детям. Приятное послевкусие от остроумных шуток осталось до конца дня.

И пусть пейзажи были не очень реалистичными(хотя кому знать какие на самом деле пейзажи на таинственном острове), но зато потрясающе-красивыми. И пусть актёры где-то не доиграли, где-то переиграли, но зато казались простыми, открытыми и искренними.

Игра актёров вполне хороша, дубляж тоже не подвёл (даже постарались до такой мелочи, что Кристин Дэвис озвучивала Ольга Голованова, как и в 'Секс Б. Г.'). А какая потрясающая музыка!