«Оно» - лента достаточно универсальная, как и всё творчество Стивена Кинга, ибо, как обычно, постановщиков в подобных экранизациях с фонарём и граблями не сыщешь – почерка никакого, мнений никаких, сюжетная линия выбрана, её оформление тоже, а далее по графику и расписанию. 

На самом деле, смотреть эту ленту достаточно интересно и к этому побуждает всего лишь один параметр, и это не ужасы, и не клоун. И тем более не картинка. Изображение детей и детской дружбы. 

По Стивену Кингу уже был снят потрясающий фильм «Останься со мной», где героем также выступала детская коалиция. Равно также произошло и в этом фильме – изображение детства, легкого, ничем не обремененного, зарождающего в маленьком человечке самостоятельность, привлекает к экранам куда больше, чем наборы фантастических переворотов и графики невиданной силы и технологий. За компанией интересно следить и хочется к ним присоединится, их первые чувства, будь то влюблённость или страх, естественны и кристально чисты в своей простоте. Они способны делать себя, и они делают себя сами, без взрослых, без наставлений.

Мир бы был потрясающ, если бы им правили дети. 

Всё остальное – попытка превратить историю в блокбастер, которая, в некоторой степени стала успешной. Массовая популярность, вновь заставившая людей прикоснуться к книгам и говорить о такой благородной профессии, как клоуны, разошлась по прямому маршруту от кинотеатров до ушей соседа, продолжив своё путешествие дальше и принеся ленте немалые сборы. 

Можно говорить о многих факторах, и о рекламных компаниях, и о фронте-клоуне, который мгновенно стал кумиром широкого слоя поколения, однако немногое позволяет говорить о художественных отличиях ленты, которых, в принципе, очень и очень мало. Она неплоха для семейного просмотра, поскольку элемент ужасов в ней выглядит как детский мультфильм, она благоприятна для шумных компаний и детско-юношеских вписок. 

Приятная сказка с юными героями для стадии взросления, о большем говорить не приходится.