Из года в год российский кинематограф возвращается в джунгли. Совсем недавно мы видели не совсем удачный 'Путь', ещё раньше это был отличная 'Охота на пиранью'. Что же мы увидели на этот раз? 

А на этот раз нам выдали своеобразное блюдо - 'Рембо IV', под русским соусом, приправленный корейской морковкой (Бо-сонг Ким), голливудским кетчупом (Рутгер Хауэер) и нашей национальной крепкой горчицей (Фёдор 'Федя' Емельяненко). Смесь получилась интересная, но продукт без приправ, то бишь 'Рембо 4', был по-вкуснее.

Немного об этих самых приправах. Рутгер Хауэр - а посторел он! Хотя для роли коварного бизнесмена-учёного - самое оно. Очень интересно было видеть голливудскую звезду играющую в российском фильме. Но ведь его роль и не пересекалась ни разу с нашими актёрами, можно даже сказать, что играл в обычном американском фильме, если забыть о происходящем в джунглях.

Бо-сонг - неплохой такой корейский оперативник, красиво машущий ногами (но рядом с 'Федей' рядом не валялся) и метко стреляющий из пистолета (и вообще создалось впечатление, что в команду шли штатские снайперы по стрельбе из любых видов оружия - не удивлюсь, если нам покажут вторую часть с чудесным возвращением в ряды советс... российской армии Иваныча, Феди и Макса). Более ничем не примечателен, разве что, геройским походом на приём к 'главврачу' фильма.

Теперь о нашей национальной гордости, мистере Невозмутимости - Фёдоре Емельяненко. Дебют весьма удачный, несмотря на многие недостатки фильма, свою роль Фёдор отыграл отлично - это и непоказушные, красивейшие драки, это редкие спокойные фразы всегда 'в тему', это и отыгрыш русского Рембо. А большего от него и не ждали (ну лично я то, точно, большего не ждал).

А ещё наше блюдо, в кои то веки, снабдили нормальным музыкальным сопровождением - треки добавили немного атмосферы фильму.

В кратце о недостатках: сюжет не изменился со времён 'Пираньи'; корейские джунгли совсем не красочны, картинка бледна и невзрачна; персонажи, все, включая Федю, Иваныча и иже с ними, не раскрыты - так и не стало известно, что же такое наделал командир оставшись без звания и без места в рядах нашей армии, какие такие заслуги были за ним, что именно его вызвали на это задание, что произошло между двумя учёными, от чего они весь фильм глаза друг от друга отводят, посматривая лишь украдкой..; постоянные игры в кошки-мышки - бессмысленные и непонятные, то мы на повстанцев охотимся, то они на нас; непонятными остались последствия попадания вируса в воду мегаполиса, так же как непонятным осталось отсутствие побочных эффектов от препарата у м-ра Ханта - и вообще вопросов гооораздо, больше чем ответов.

Общее же впечатление от картины осталось не испорченным, а это многого стоит, судя по нашим 'изобретениям' в боевиках (вспоминается упомянутый уже 'Путь' и 'Код Апокалипсиса'). За достойную возможность скоротать время, ставлю столь высокую оценку.

7 из 10