Сразу скажу, что я буду оценивать фильм в отрыве от книги, потому что кино всегда должно быть самостоятельным произведением, чтобы даже те, кто не читал оригинал, могли понять и проникнуться фильмом (как ловко я вырулил, чтобы не признавать, что я невежда и не читал).

Итак, начнём. В целом, фильм 'Оно' (2017) по одноименной книге Стивена Кинга мне понравился, однако я не понимаю, откуда столько восторженных отзывов, в которых его считают чуть ли не лучшей экранизацией Кинга. А как же 'Зелёная миля' и 'Побег из Шоушенка'? Ну да ладно. Начну, пожалуй, с плюсов.

 Главные герои. Да, первым пунктом следует упомянуть именно основных персонажей, вокруг которых и происходит действие фильма. Они в достаточной мере продуманы, обладают ярко выраженными характерами, постепенно все больше раскрывающимися на протяжении фильма, благодаря чему им можно было бы сопереживать, если бы не одно 'но', о котором я расскажу в минусах. Кроме того, за их взаимодействием интересно наблюдать, между героями происходит мощнейшая химия, чему способствует следующий пункт...

Актёры. Каст совершенно потрясающий. Казалось бы, разве дети могут хорошо сыграть? Однако же, могут. Очень талантливые молодые актеры были подобраны. Их талант выражается в каждом микровзгляде, каждой микроэмоции, которые они отыгрывают на ура. 

Атмосфера. Фильм окрашен в тусклые цвета, большая часть его происходит в тёмных помещениях, что, приправляясь отличным нагнетающим саундтреком, создаёт тяжелую атмосферу страха и безысходности, а учитывая то, что в центре сюжета - дети, становится проще проникнуться этим страхом, видя все их глазами.

Саундтрек. Наряду с нагнетающей музыкой, типичной для всех ужастиков, здесь присутствует и отличная рок- и поп-музыка 80-ых, что добавляет шарма фильму.

Юмор. Он тут отличный. Учитывая, что главные герои - дети, мы слышим много шуток про мамок и члены. Кроме того, присутствует и чёрный юморок, что не может не нравиться. Хотя, тут кому как, на самом деле. От меня - плюс.

Пеннивайз. Одним из главных плюсов фильма, разумеется, является главный антагонист - жуткий клоун Пеннивайз, питающийся страхами и ненавистью, абсолютное зло, пробуждающееся каждые 27 лет и сеющее хаос в маленьком городишке Дерри, великолепно сыгранный Биллом Скарсгардом. Пеннивайз играет на страхах людей, показывая им то, чего они боятся больше всего.

А теперь перейдем к минусам.

Тупость протагонистов. Вот та самая причина, по которой не получается сопереживать главным героям - они все тупые самоубийцы, которые спокойно разделяются, лезут во все щели и ведутся на самые примитивные провокации Пеннивайза. Это основная проблема всех ужастиков, и этот - не исключение. Даже то, что они все дети, не оправдывает такой уровень дебилизма.

Отсутствие и/или слабое раскрытие второстепенных персонажей. Стоит ли ещё что-то говорить? Иногда создаётся впечатление, что в городе вообще нет не то что взрослых, а вообще других героев, кроме заявленной семерки друзей, а те, что есть, так или иначе плохо раскрыты и выглядят при этом кусками дерьма, что ведёт нас к ещё одному существенному недостатку.

Однобокость антагонистов. Нет, речь тут идёт не о Пеннивайзе, он сразу заявлен как абсолютное зло. Речь идёт о людях. Да, какой бы банальной ни была идея о том, что люди - куда большее зло, чем даже сам дьявол, но тут это возведено в абсолют. Тех антагонистов-людей, что нам представляют, заявляют как 'зло, потому что зло', у них нет мотивации поступать плохо, они просто злодеи.

КЛИШЕ. Очень много клише. Начиная от постоянного отсутствия людей на улицах, заканчивая самым тупорылым клише - 'спящая красавица'. Много моментов, когда герои спускаются, например, в тёмный подвал, слышат странный звук и идут к нему! Хотя уже знают про темную сущность, обитающую в Дерри. И таких моментов куча. Большую часть фильма приходилось сидеть с рукой у лица.

Несмотря на все эти недостатки, фильм снят действительно хорошо, операторская работа на высоте, актёры изумительные, музыка превосходная. Фильм хороший, но далеко не шедевр. Жду продолжения. 

6 из 10