Я, как фанат 'Оно' 1990 года, не мог пройти мимо этого фильма. Впечатления после просмотра хорошие, фильм не разочаровал. Но, конечно, уже тех чувств, что при первом просмотре не было. Сейчас подробнее поговорим об 'Оно' 2017 года.

Рассматривать данный фильм мы будем по таким критериям как сюжет, актёрская игра, soundtrack и, конечно, атмосфера. 

Сюжет: В сюжетной линии нету каких-то сильных отличий, кроме внешнего вида героев, знакомства каждого с клоуном и самого места пребывания или жительства клоуна. В начале также всё начинается с мальчика в жёлтом плаще с корабликом. Также, показываются сцены знакомства с главными героями и встречи их с клоуном. Короче говоря, этот тот же 'Оно' 1990 года, только с более современной графикой и специальными эффектами. Сюжет также затягивает и давит на тебя музыкой. Не сказать, что сюжет является острым, с невероятными сюжетными поворотами. Здесь простой сюжет, который имеет цель не поразить тебя, а просто напугать, что у него очень неплохо получается. Кроме того, нельзя сказать, что время проходит не заметно. Ты также очень устаёшь, так как фильм достаточно долго раскачивается. Хоть в этой части данный процесс происходит как-то более динамично. Я имею в виду, что ты не так устаёшь во время просмотра. От этого, данный критерий стал намного лучше. Также, нельзя пройти мимо того, что сюжет стал более забавным и весёлым, отчего ожил. Это происходит из-за того, что в фильме присутствует много шуток, поэтому смотреть стало более интересно. Это, конечно, не отразилось исключительно положительно на всю сюжетную линию, так как повлияло на ужас составляющую. Но, несмотря на всё вышесказанное, этот критерий стал в разы лучше.

Актёрская игра: Этот критерий мне также очень понравился. Я уже писал о том, что здесь идёт знакомство с каждым героем отдельно. В 'Оно' 2017 года знакомству посвящено в разы меньше времени, чем в 'Оно' 1990 года. Но нельзя сказать, что из-за этого данный критерий стал хуже. Знакомство с героями происходит более поверхностно, но фильм нам раскрывает личности также достаточно широко. В связи с этим, каждый герой является настоящей личностью и важной частью всего механизма. Это очень важно, так как появляется связь с актёрами, из-за чего ты им сочувствуешь и жалеешь. К сожалению, современные фильмы ужасов не уделяют этому внимание. В связи со всем вышеперечисленным, этот критерий сделан очень хорошо, придраться особо не к чему.

Soundtrack: Музыкальное сопровождение было одним из самых важных аспектов 'Оно' 1990 года, которое добавляло suspense и чувства ужаса, что непосредственно влияло на атмосферу. 'Оно' 2017 года также имеет отличное музыкальное сопровождение, которое является неотъемлемой частью сюжетной линии и добавляет ещё большей атмосферы и suspense. Поэтому данный критерий вышел очень хорошим, придраться не к чему.

Атмосфера: Атмосфера 'Оно' 1990 года была просто непревзойдённой, почти такой же хорошей и глубокой, как в фильме ужасов 'Сияние'. Атмосфера 'Оно' 2017 года тоже не сказать, что плохая, но я бы не сравнил её с атмосферой 'Оно' 1990 года. Здесь фильм больше адаптировали к современным реалиям, конечно, кинопроизведение также и осталось 18+, но внутри я воспринял новую атмосферу не очень. Из-за чего «Оно» 1990 года больше похоже на 18+, чем «Оно» 2017 года. В связи с этим фильм точно не напугает зрителя более 18 лет, также, как и зрителя от 16 лет. Почему? Потому что я не прочувствовал того ужаса и страха, что ранее. Это не из-за того, что я смотрел «Оно» 1990 года в глубоком детстве, я смотрел его года 2 назад, и ощущения были далеко не теми. Поэтому данный критерий я не могу похвалить, как 3 предыдущих.

Таким образом, 'Оно' достаточно хороший ужастик, который можно посмотреть. Ощущения, повторюсь ещё раз, в большинстве своём очень хорошие. 'Оно' 2017 года не вызывает у зрителя тоску, что несомненно плюс. Он также до конца держит зрителя у экранов, если оценивать фильм по критериям, то это хорошая восьмёрка. Но я люблю оценивать чувствами, поэтому такая оценка. Всё зависит от того, какие вы цели преследуете. Если вы ищете страшный фильм перед сном, то это не ваш вариант. «Оно» точно не напугает, так как фильм стал намного мягче, чем первая версия. Для этих целей лучше посмотреть 'Оно' 1990 года, что точно напугает больше. Если просто у вас просто много свободного времени, то можете посмотреть и эту версию. Не советую смотреть лицам младше 16 лет, так как кинопроизведение может на психику повлиять. Итого, фильм неплохой, даже местами интересный, с очень хорошей игрой актеров. Но ему не хватает еще многих мелочей, чтобы получилось что-то шедевральное.

7 из 10