Фильм предыстория о становлении и вхождению в большую игру ЛеБрона Джемса. Снятый довольно таки схематично, что в данном случаи не идет в укор, ибо в данном случаи такая постановка оправдана.   Подобные заокеанские опусы не в новинку. Да, умеют снимать, ровно так же как разбавлять действо, совмещая шоу и собственно игру. Игру, которую, чтоб так кто не говорил и не писал, в последнее время олицетворяет сей неординарный чернокожий Талант. Так стремительно ворвавшийся в НБА, что отголоски его прыти до сих пор витают где-то над Сахарой. 

Я далек от того, чтоб в свете последних событий, называть Джеймса рвачем и ушлым жлобом, жечь футболки, писать всякую несусветную пургу, не имеющую отношения к игре в баскетбол. Идеализировать так же нет смысла. На кой? Ему оно точно не надобно. За деньги, точней за большие перешел он в манящие как для многих Майами. Но если натянуть на время розовые очки и пофантазировать, то можно накалять, что то вроде спортивных амбиций, которые перевешивают количество нулей в контракте. А почему бы и нет. Ведь в Кливленде он играл не за пачку сухарей. А в такой команде, как нынешнее 'Майами' эти самые амбиции могут в легкую трансормироваться в вожделенный титул - чемпиона НБА.  

У «Хит» вырисовывается архи интереснейшая команда, где помимо King James играет еще один талантище unique, Дуэйн Уэйд. Вместо того, чтоб считать бабки в чужом кармане и ехидничать перемывая косточки, насладиться (к игре ЛеБрона такой эпитет не есть преувеличение) действом. 

Можно сколько угодно вспоминать его Воздушество всея Майкла, и других, тех к которым прикрутить что-то наподобие «великие» не будет лицемерным преувеличением. Никто не отменял приятные воспоминания. Но, именно здесь и сейчас на наших глазах творится история. Игрища  «Хит» и его действия, которые можно именовать больше чем игра. Леброн, чья игра, не смотря на то, что в лиге множество класснейших игрочил, заставляет в недоумении покачать головой и задаться вопросом «Как?»   

В общем не так уж много в нашей жизтянке факторов способных глубокой  ночью (сказывается треклятая разница времени) сподвигнуть на просмотр прямой трансляции матча. Да, пес с тем сном, на площадке Джеймс, значится действо ожидается максимально увлекательное.