'Они вооружились самым могущественным оружием на свете - любовью.'

   Данный сериал является ремейком не слишком успешного многосерийного проекта 80-х годов. Тогда создателям явно не хватило технологической базы, фантазии, а возможно просто желания, чтобы сделать нечто стоящее. Однако нынешние представители телевизионной индустрии явно имели и то, и другое вместе с третьим, в результате чего создали очень неплохой фантастический сериал, во многом достойный внимания любителей произведений подобного жанра.

   Завязку 'Vизитёров' смело можно назвать интересной. Однажды в один 'прекрасный' момент над 29 крупнейшими городами планеты зависают инопланетные корабли, изрядно взволновав местное, да и не только, население. Однако выдержав совсем небольшую театральную паузу инопланетяне в лице своей предводительницы Анны, красивой по задумке сериала, заявили, что пришли с миром и готовы сотрудничать. Вот так-то. Но на самом деле, как не трудно догадаться, перед нами просто очередная попытка захватить наш любимый грязно-голубой шарик. Однако изюминка сериала в том, что хитрые результаты инопланетной эволюции решили поработить нас не военной мощью и тотальным геноцидом. На этот раз захват основан на поистине крупномасштабном обмане. Подкупив нас всевозможными технологиями вроде исцеления болезней, пришельцы решили постепенно перейти от вроде бы дружбы к постепенному поклонению и почитанию, заразив человечество идеей вечного блаженства, уверенно продвигаясь к своей цели путём политических интриг.

   Особо стоит отметить пилотную серию 'Vизитёров', получившуюся интересной, динамичной и довольно эффектной. Создателям удалось заинтриговать, познакомить со всеми разномастными главными героями и соответственно завязать сразу несколько второстепенных сюжетных линий, опирающихся на главную ось - тайную борьбу с захватчиками. В дальнейших сериях действие развивается своим чередом, постепенно раскручивая сжатые в пилоте спирали. Конечно, повествование уже не такое эффектное и интригующее, как в первых эпизодах, но создателям удалось не потерять нить идеи и сохранить зрительский интерес до последнего. Практически в концовке каждой серии показывался какой-нибудь эпизод, призванный создать интерес к просмотру следующей части сериала.

   Неплохо получилось у создателей развить тему различных общественных проблем, естественно возникающих после появления гостей из космоса. Реакция масс обывателей, вроде бы разделившихся на две части, а на деле в большинстве занявших нейтралитет в ожидании толчка от СМИ. Реакция церкви и прихожан, резко увеличившихся в числе после появления пришельцев. Всё достаточно продуманно и показано с разных сторон. В том числе и со стороны пришельцев, ведущих хитрую закулисную игру в марионетки и хладнокровно шагающих к своей цели.

   Среди действующих лиц особо хочу отметить два центральных женских образа сериала. Главная героиня, агент ФБР Эрика Эванс в исполнении Элизабет Митчелл очень хороша. Живой, эмоциональный образ, передающий всё внутреннее напряжение удался актрисе довольно неплохо. Её противоположность - предводитель визитёр Анна в великолепном исполнении Морены Баккарин. Холодная, расчётливая, твёрдо идущая к цели, лишённая чувств на протяжении практически всех серий и впервые испытавшая человеческую эмоцию в последнем эпизоде, она зеркально отражает персонажа Митчелл. Остальные действующие лица сериала в исполнении знакомых многим по другим многосерийным проектам актёров получились тоже довольно неплохими. Отдельно стоит отметить напряженную обстановку многих моментов, которое удалось передать создателям 'Vизитёров'. Когда не знаешь, кому верить, кто друг, а кто визитёр в клонированном теле, когда главные герои мечутся в неведении, ведь пришельцы внедрились даже в телефонные линии - всё передано очень даже хорошо.

   Отличные, особенно по меркам сериала, спецэффекты дают возможность увидеть действие не только среди городских пейзажей, но и на борту инопланетных кораблей и даже увидеть немного космические просторы. Особенно понравилась идея с экранами на днищах космических кораблей, с которых Анна вещала, разнося свою речь над просторами городов.

   Единственный минус, который мне хочется отметить - середина последней серии сезона. Как-то непродуманно и наигранно показали создатели сцену диверсии на корабле и уничтожения кладки. Однако конец этой серии и по совместительству конец сезона получился такой, каким и должен быть - динамичным и многообещающим. Положены завязки сюжетных линий следующего сезона, изменилась полярность позиций некоторых героев, появилось новое направление интриги. 

   В итоге 'Vизитёры', на мой взгляд, являются очень даже неплохим (по крайней мере на основании впечатлений от первого сезона) фантастическим сериалом. Довольно интересный, качественный, правда изредка непродуманный до конца и местами наивный многосерийный проект, который наверняка придётся по вкусу любителям подобных кинопроизведений.

'Помните: мы идём с миром. Всегда.'

8 из 10