Этот фильм показывает работу видео-операторов подпольной Бирманской организации «Демократический голос Бирмы» освещающих противостояние  режиму правления военной диктатуры.

Фильм собран из материалов отснятых на ручные видеокамеры самих Бирманских операторов и смонтирован и дополнен датским режиссером. В результате перед зрителем предстает подлинная задокументированная хроника событий происходивших в Бирме осенью 2007 года.

Вот уже почти полвека в Бирме действует режим военной диктатуры. В результате тех условий, в которых оказалось население страны  в начале 21 века, все больше и больше протестантов и недовольных режимом стало заявлять о себе. Конечно, военное правительство борется  с ними путем репрессий, заключения таких граждан под стражу. 

Однако после того как резко поднялись цены на нефть, следствием чего стало кратное подорожание практически всего в стране, все больше людей начали собираться на демонстрациях выражающих свое недовольство правительству.

Именно эти события, рискуя быть схваченными полицией, освещают репортеры демократического голоса Бирмы. Тайная полиция уже отлавливает любого с видеокамерой. В стране отключается доступ в интернет. И вводится комендантский час.

Уже рискуя своей жизнью эти люди работают для того чтобы передать свои записи за границу, для того чтобы весь мир узнал что происходит в Бирме, в то время как правительство пытается скрыть возмущения в стране. Эти репортеры делают все это в надежде что они смогут что-то изменить и помочь народному сопротивлению.

Как ни странно первые крупные демонстрации возглавляют буддийские монахи.  Монахи - чья религия одна из самых пацифичных в мире и главный призыв которой заключается в неприченении вреда и умиротворении. Несколько десятков тысяч монахов заявили о том что в знак протеста пройдут через главные города страны. Однако правительство ответило им жестким отпором - избиениями и разрушениями их храмов. Эти события прокладывают параллель с событиями в Тибете и диктатурой китайского правительства.

После того как движение монахов подавлено, уличные демонстрации продолжают проводить  студенты. Но что могут сделать миролюбивые монахи и студенты с камнями в руках против вооруженной армии правительства?

Кто может помочь народу Бирмы в этой ситуации? Кто может свергнуть режим военной диктатуры в этой стране, если это не способно сделать собственные граждане? Международное сообщество может и должно выразить свое возмущение правительству Бирмы, но какой будет от этого толк? На помощь могут прийти американцы вместе с миротворческими силами НАТО - но тогда может получиться новый Афганистан или Ирак.

Репортеры из Бирмы, возможно, понимали это, но они продолжали делать свое дело даже под страхом смерти в надежде хоть что-то изменить и с желанием прокричать на весь мир о ситуации в своей стране.

Конечно, военная диктатура  в Бирме действует на законных для себя основаниях. И правительству не нужно особо прикрывать свои действия под какими-нибудь предлогами в отличии тех государств, которые могут делать  то же самое при существующей в них демократии. Но это и ужасно, получается, граждане Бирмы обречены, и никто не может освободить их от сурового диктаторского режима. 

Однако, наверное, стоит задуматься и жителям тех стран, которые называют себя демократическими, и в которых происходят подобные разгоны мирных оппозиционных демонстраций. Ведь в этих государствах народ по закону имеет на них право и правительство - это сам народ. Но к сожалению, зачастую правительство и народ отделяются друг от друга на столько, что даже не могут найти общий язык и живут враждуя.

Не смотря на такую кажущуюся безысходность, Бирманские репортеры намерены продолжать бороться и делать своё дело. Призывая помочь им самим и показывая пример всем другим народам мира.