Долгожданная премьера в нашем домашнем кинотеатре - новое 'Оно'!

Это будет короткая и нейтральная рецензия, хотя и, конечно, положительная. И, возможно, не допустил бы я этих вступительных оговорок, если бы не было: 

А). Книги Стивена Кинга 'Оно' 1986 года; 

Б). Фильма 'Оно' 1990 года;

В). Если бы я не знал, как 'оно' бывает страшно.

Имея на руках первоисточник и такое яркое (телевизионное!) воплощение книги в 1990 году, невольно приходится проводить параллели и делать сравнения.

И самое главное, что вспоминается мне от впечатлений от того, 'старого оно' - это страх, который меня захватил, сцепил и буйствовал во мне во время просмотра и потом еще долго - я представлял и почти понимал реальность этого страха - его нельзя было превозмочь, победить, от него нельзя было скрыться ни в каком месте ни в каком возрасте - мой страх это мой страх, и он во мне, он со мной и в 13 лет, и в 33 года. Мне хотелось скукожиться, свернуться в клубок, залезть под кровать, лежать там, рвать на себе волосы и кричать от беспомощности остаток жизни - так мне было страшно. Наверное это и есть саспенс - когда не знаешь, что сейчас будет, и когда ему вздумается на меня накинуться, ты просто сидишь и ждешь, сожрет он меня сейчас или через час? Настолько меня впечатлил первый (телевизионный!) фильм, тот воплощенный визуальный образ страха, придуманный Стивеном Кингом. 

Считаю, что мне крупно повезло - увидеть тот фильм в тринадцатилетнем возрасте - в возрасте юных героев этой истории. 

Безоговорочно фильм понравился. Идеальный видеоряд: яркая сочная картинка, прекрасные и опять же ясно видимые, а не затененные и не затемненные спецэффекты, динамичное развитие, без проволочек и затянутостей. 

Как будто школьник-отличник вышел перед классом, встал на табуретку и близко к тексту с выражением пересказал содержание заданной на дом книги. Однако немного переборщил с тональностью. Как в в песне пелось: 'Мы носили траур, оркестр играл туш.' Не передана атмосфера страха, неизвестности, неизбежности... саспенса - нуль.

Выскочило чудище из картины и побежало; выскочил прокаженный из кустов и погнался за мальчиком; пляшет клоун себе ча-ча-ча и пляшет - смотрится хорошо, но не страшно. 

И витает ощущение некоей детскости, ориентирования на юного зрителя, такой, простите за сравнение, новый сезон сериала 'Очень странные дела', как будто. Там тоже свой демогоргон был, и тоже его голова как цветочек раскрывалась. Но не страшно же, а просто показано, что, вот, мол, он так умеет, знайте. И тут так же - вот такой он красавец, Пеннивайсушка, и так он может, и так: и ручку откусить, и из холодильника вылезти. 

Я бы отметил, что именно 'ужасная' составляющая присутствует в несколько не полном объеме. Надо сказать первый трейлер нового 'Оно' в этом плане произвел куда более сильное впечатление и тем завысил планку моего ожидания.

Исключая эту деталь, фильм хорош! Без лишних придирок и сравнений - хорошо! Нескучно, приятно, в удовольствие! 

Но.  Должно ли получать удовольствие от ужаса? Какой ужас, такое и удовольствие!

С нетерпением в ожидании второй главы.

8 из 10