Как истинный поклоник басктетбола, NBA и всего что с этим связанно не смог пройти мимо этого фильма. Меня очень радует тенденция того, что выходят такие потрясающие фильмы про баскетбол, такие как этот. В 2008 это был 'Kobe doing work', сейчас же это 'More than a game'. 

Конечно, главным героем фильма является сам MVP (лучший игрок регулярного сезона в НБА), Леброн Джеймс. На данный момент, он, наверное, лучший игрок на планете Земля. Многие могут спорить с этим, но факт остаётся фактом (хотя я совсем не фанат Леброна). Молодой, богатый, но как он этого достиг? 

Фильм переносит нас в прошлое, где мы увидим маленького ушастого мальчишку, его четверых товарищей по команде. Мы увидим как завязывалась их дружба, как развивалась их игра, как и где рос 'Второй Джордан'.

Надо сказать, что фильм сделан и разнообразный записей: будь то съёмка любительской видеокамерой, фрагменты быскетбольных матчей, комментарии самих игроков и их близких.

Начиная смотреть фильм, думал что это будет очередная пиар компания Леброна, но нет, получился хороший фильм про команду, которая стремилась к своей мечте. Конечно, советую посмотреть фильм любителям баскетбола, а особенно фанатам Леброна.

P.S не знаю, как вы, а я стал смотреть на Леброна по-другому.