Оно(2017)

Только что окончила просмотр и не могу не поделиться своими эмоциями. Один из редких фильмов ужасов, который правда затянул меня своей атмосферой, не смотря на жуткие события, она скорее светлая и притягивающая. Мне не хотелось, чтобы он заканчивался, чтобы меня покидало это неясно откуда взявшееся ощущение уюта. Фильм яркий и красочный, наверное, глупо будет упоминать о съемке, которая ясное дело была на высшем уровне. Актеры играют просто отлично, даже немного удивило и порадовало. Не совсем поняла присутствия там некоторых героев. К примеру, мальчик-еврей, не понятно как он вообще влияет на сценарий, персонаж совершенно не раскрытый, почти все время молчал, но ладно, простим это. На пару минут нам показывают его проблемы с отцом, как бы вводят в его конфликт, но потом об этом больше не вспоминают, абсолютно бесполезная сцена в две полторы. Потом просто показывают страх мальчика. Так же черный парень, у него нет почти никакого личностного роста и изменений. Очень не хочется верить в то, что он там лишь из соображений толерантности. Некоторые моменты совсем уж непонятны и кажутся очень глупыми, но это уже будут придирки.

Понравился «главный» из банды хулиганов. Нам дали понять, что такую жестокость он приобрел не просто так, все идет из семьи, и даже у таких людей как он есть переживания. 

Все моменты, которые должны вселять страх со своей задачей вполне справляются, хотя ясное дело напугать могут или детей, или совсем уж восприимчивых персон, но как и любой фильм ужасов впрочем.

 И идиоту ясно, что основной посыл фильма, не столько напугать зрителя, сколько донести мысль. Дружба-это магия, так сказать. Фильм обилует большим количеством запоминающихся деталей, которые потом разлетелись по сети, да и в целом стали ассоциациями к фильму, та же надпись loser на гипсе переделанная в lover. Пеннивайз же показался мне скорее забавным, но даже не знаю плюс это или минус, все же забавность была не глупой и не раздражающей, а он клоун-это его кредо. Пеннивайз Тима Карри казался мне намного более пугающим, не смотря на худший грим и спецэффекты. Его движения казались ужасно убедительными, такое дерганое поведение. Да Тим Карри сам по себе достаточно пугающий. Хотя, быть может они (клоуны) кажутся мне такими отличными из-за возраста восприятия, сейчас я все же старше и психика устойчивее, чем когда смотрела «Оно»1990,  так что не могу утверждать уверенно.

7.5 из 10

Выше среднего, но  не так гениально, как кажется многим.

Считаю фильм даже немного переоцененным, но если не вдаваться в подробности, а просто воспринять как «что то что я видел на прошлой неделе, но же забыл» оценка могла быть выше.

В общем по-моему скромному мнению «Оно» 2017-самый уютный фильм ужасов, но при этом ужасно затянутый и с некоторыми явно лишними персонажами.