Сразу скажу, что фильм не пугает, несмотря на то что клоун в фильме действительно выглядит ужасающе. Но фильм не намерен пугать, Пеннивайза тут и вовсе мало.

Фильм повествует о борьбе обычных детей, которые вступили схватку со злом. В каком-то смысле это действительно добрый фильм, ведь он повествует о настоящей дружбе, сострадании, борьбе со злом. И только вера в друг друга помогает героям на протяжении всего фильма успешно справляться с трудностями. В происходящее действительно веришь, актеры сыграли замечательно, пусть и не каждый персонаж детально раскрыт, но они не выглядит от этого какими-то картонными. За героев переживаешь, им веришь, надеешься на их успех, а клоун выглядит непобедимым злом, который уже много лет орудует в городе, но крепкая дружба оказывается сильнее любой нечисти.

Да, этот фильм не сильно похож на книгу, он скорей выглядит независимым произведением. Но разве от этого он становится хуже? Нет. Пусть это кино не вызывает восторг, но смотреться оно легко и непринужденно. 

Да, диалоги тут не самые интересные, местами это просто ужастик, иногда герои ведут себя не совсем логично, но это прекрасный фильм на вечер, который вы когда-нибудь захотите пересмотреть. Тут нет скучных моментов, в фильме постоянно происходит какое-нибудь активное действие.

Андрес Мускетти снял хороший триллер, со смыслом. Надеюсь, что вторая часть будет не хуже.

8 из 10