Те, кто отсматривает фильмы Василия Макаровича, рано или поздно находят этот фильм, впрочем, некоторые его просто находят, потому, что фильм отличен. Я шёл к нему через простор более ранних работ мастера, и увидел здесь то, что Шукшин по сути взял лучшее из того, что было уже создано либо самим «Из Лебяжьего сообщают», либо с его участием, например, «Мы, двое мужчин» или «Когда деревья были большими». Здесь всё так замечательно сошлось, что лучше и не придумаешь. Вечная тема простого работяги, села и … грузовика.

Я не буду вступать в спор о том, первый это фильм Шукшина или не первый. Не буду выискивать ошибки и недочёты. Здесь уместна мысль, которую я встретил давно и немного по другому поводу. Ошибки (если они и были) Василия Макаровича являются куда более ценными, нежели успехи отдельных  кинодеятелей.

Некоторое время назад частенько проезжал по тракту, который стал ключевой артерией фильма. Безусловно, что и дорога не та, и машины, и постройки, а вот душа осталась та же. И вот смотрел я этот фильм, и было что-то знакомое в этих деревьях, холмах, изгибах рельефа. Думаю, это потому, что Шукшин любил и свой край и тех людей, соль земли, которые создавали здесь что-то незримое.

Простой парень совершает простые поступки. Вокруг него идёт простая жизнь. Вот ведь, кажется, что нет здесь ничего сверхъестественного. Ни диких приключений, ни адских страстей, а цепляет. И при этом фильм хотя и состоит из коротких и законченных эпизодов,  но всё это цельное и не распадется на фрагменты. 

 Главный герой старается помогать людям. Самым разным, половина из которых появляется в жизни буквально на день, а то и на несколько минут, и он знает, что вот закончится эта встреча и всё… Продолжение маловероятно, но он упорно идёт, едет… И создаёт просто-таки пространство доброты.

Где-то он переигрывает, где-то недотягивает. Так ведь это не артист драматического театра. Это просто такой (простой, обычный …) парень, если шутит то по-доброму, если помогает, то от души. 

В фильме Паша дополнен разнообразными попутчиками, соседями, сослуживцами, каждый из которых, безусловно, хорош и харизматичен. Особенно мне понравился дедок с загадкой про покойника. И вообще в фильме много шуток, которые высмеивают как смерть, так и всевозможное уныние. 

Если вам дали лимон – сделайте из него лимонад. Вот в этом фильме это показано, так сказать, на практике. Особенно показателен пример с притчей про «голую бабу», которая изначально выставляется как смерть, которая ищет саван для погибших, но потом трансформируется в любовь, которая ищет белое полотно для других целей.

Замечательно поставлены и отыграны все или почти все сцены, каждую из которых можно смаковать на все лады. Та же сцена сватовства. Некоторым, кажется наивно, некоторым, кажется, что так не бывает. Бывает дамы и господа… и не такое бывает.

Не смотря на монохромность фильм красив. Я заметил, что это вообще свойственно фильма с участием Шукшина, не зависимо от того, снимал он фильм сам или был там актёром. Виды реки, природа. При этом Василий Макарович мог показать даже красоту природы искусственной – дорога, машина, плантации, ещё какие-то мелочи.

 Я не буду препарировать фильм, ибо фильм однозначное попадание в десятку. Смотрите и получайте удовольствие. Это наши корни, это наша история, это наша душа, это наша Родина. Любите её. Любите её так, как её любил Василий Макарович.