Люди отдаляются от природы с каждым веком всё дальше и дальше, насилуя каждый уголок и недр её тела...В погоне за прибылью и природными ресурсами мы с помощью современных технологий уродуем и терзаем её будто живого человека на операционном столе, выкачивая из неё кислород (газ), кровь (нефть) и органы (уголь, минералы)...Человек эксплуатирует Землю ради своего блага, и в последние десятилетия всё нещаднее и злостнее...Но скоро это всё закончится...Природа не бездонная, как нам это может показаться, хоть и безвозмездно даёт нам жизнь, тепло и пропитание...А мы ей неблагодарно отплачиваем, как наглые и ненасытные иждивенцы...Мы лихо вырубаем лес, выкачиваем нефть, потрошим природу будто живодёры, патологоанатомы, ставя на Земле-матушке всё новые изощрённые опыты и эксперименты...Но природа не безмолвна: в ответ на наши злодеяния она мстит нам: цунами, наводнения, неурожаи, плохая экология и вода...Всё загрязнено: и реки и воздух, и земля! Застраиваем 'каменными джунглями' поля и леса...Создавая для себя блага цивилизации...Но это иллюзия...Это не естественная среда обитания! Мучаются и животные и люди! Сами расплачиваемся за свои грехи, живя в загазованности от заводов и машин, с плохим качеством воды, пищи и атмосферы! Ведь мы это создали вопреки законам природы! 

Хороший и поучительный мультфильм-притча! Пища для выводов и размышлений...