Сирота,  которого вырастили ниндзя и который, став взрослым,  не захотел принимать их жестокий кодекс. Он не хотел никому ничего доказывать, он не хотел никого убивать по приказу - он просто хотел жить своей жизнью, и быть свободным... 

   Идея далеко не нова, но это одна из тех историй, которые всегда актуальны.

   В фильме конечно не обошлось и без недочетов, и  не совсем  впечатляющей (после голливудских многомиллионников) компьютерной графики, но все же мне он понравился.

   И даже не учитывая то, что после  'Тетради смерти' я стала поклонницей Кеньичи Мацуямы, фильм стоит просмотра. Конечно же не всем, но любителям подобного жанра - однозначно.

   Но в фильме есть не только многочисленные сцены драк на фоне великолепной природы, но и довольно связная сюжетная линия (чем может похвастаться не всякий экшн и боевик). 

   Отношениям между людьми, человеческим чувствам и переживаниям здесь отведено не менее важное место, чем красоте восточных единоборств.

   И пусть сюжет незавершен,  и пусть некоторые моменты выглядят смято и неправдоподобно (не думаю что если человеку отрубить 2 руки, то из них будет бить  лишь слабая струйка, и то с интервалом в пять минут), но игра актеров, и стремительно развивающаяся сюжетная линия перекрыли все эти минусы.

   И, будучи до конца откровенной, я не могу оценивать японское кино беспристрастно - уж очень восхищаюсь их историей и культурными традициями.

   поэтому 9 из 10