Это история про добрую, умную, жизнерадостную девушку Аю Икеучи. Про её дружную семью. 

   Икеучи Ая болела неизлечимой болезнью. Но, не смотря на всю тяжесть болезни, она жила и хотела жить, вселяя надежду другим. Не каждый в свои 15 лет сможет так достойно принять  «злую шутку» судьбы. Безусловно,  Ая была не одна, её семья всегда была рядом.  Они все  вместе преодолевали  трудности. 

   Есть и в истории любовь. Нет, это не  любовь, которую обычно показывают в 'мыльных' сериалах. Она особенная. Здесь нет поцелуев, громких фраз.  Но ей присуще то, что ты начинаешь ценить больше всего этого. 

   Юноша, Асо, любил Аю, не требуя ни чего взамен.  Принимал её такую, какая она есть, довольствуясь тем, что может быть  просто с ней рядом. Это не любовь из жалости. Ведь  Харуто  действовал сердцем, а не разумом.   

  Этот сериал не похож на  другие. В нем что – то такое чего не хватаем остальным. Он не с того раздела фильмов, где поплакал и забыл. История действительно берет за душу, и ты до последнего переживаешь за героев.  Во время просмотра  вся боль и переживания  как будто переносятся на тебя.  Не смотря на то, что ты  самого начала знаешь, чем закончится вся история. Интерес не пропадает, а только усиливается.  

Это действительно замечательная драма. Меня она очень потрясла.  После просмотра начинаешь задумываться над разными вещами…  Почему  люди так беззаботно тратят время на всякие глупости, жалуются  на жизнь… В то время когда кто-то просто хочет жить и борется  за каждый день в этом мире.  Может правда - жадность или эгоизм? 

10 из 10