Уж сколько всего сняли по одной из моих самых любимых манг Hana Yori Dango...

Тайваньский Meteor Garden не смотрела потому что снимать они его начали раньше чем манга закончилась, наверняка наворотили чёрт знает чего (да простит меня Vic Zhou)

Японская версия на мой взгляд самая очаровательная жизнерадостная и заводная, там долго не погорюешь, зато вот этих самых слёз всегда было навалом в корейских сериалах. Boys over flowers действительно быстро превращается из комедии нон-стоп в драму и тут как ни странно я полностью на стороне корейцев, мне кажется им действительно удалось уловить дух манги, ведь когда появляются трудности, новые эмоции и в конце-концов приходится взрослеть (избитая мысль но от правды никуда не деться) не многие могут сказать что всё нормально. Герои действительно похожи на 'живых' людей, а не на кукол, приятный сюрприз учитывая что для многих из гг это чуть ли не первый серьёзный опыт. Персонаж Домёдзи Цукасы в исполнении  Мин-хо Ли безусловно лучше, чем у Матсумото Джуна... опять же сравнивая с мангой, но вот главная героиня у корейцев какая-то слишком нерешительная, что не вяжется с бойкой сначала-бью-потом-думаю Макино Тсукуши, третий угол любовного треугольника Рюи тоже порадовал.

Чтобы оценить всю прелесть и шарм сериала лучше прочитать сначала прототип, который и расставит всё по полочкам

9.9 из 10 

только за то, что в некоторых моментах слишком затягивали