Я с Алтая. Именно с тех земель откуда и Василий Макарович Шукшин, и, стало быть, Пашка Колокольников. У моих земляков простые характеры (за Пашку большое спасибо Леониду Куравлеву), идеалы, ценности, мечты. Поэтому поводу у меня два суждения.

Во-первых. Касаемо Василия Макаровича. Гений своего времени создал повесть и фильм в нужное время. Это время оттепели, переворота понятий о будущем и настоящем, с огромной долей чувств, любви. Чтобы доказать это, можно посмотреть прекрасный фильм 'Я шагаю по Москве'. В этих фильмах мы видим новое сознание людей, их переживание огромной любви к окружающему их времени, радость, что завтра будет чуточку лучше. Поэтому Шукшин создал самую настоящую картину молодости моих дедов.

Во-вторых. Касаемо Павла Егорыча Колокольникова. Он, как и герой Никиты Михалкова из вышеназванного фильма, переживает тот момент, когда он молод и обаятелен. Они являются рабочим классом, верят во всё что им говорят, учатся у окружающих, болтуны и шалопаи. Но они одиноки, влюбчивы. Но, опять же, у них первоочередно, это счастье окружающего мира, их близких, друзей и даже малознакомых. Они просты, обычны и главное СЧАСТЛИВЫ. 

За что я им завидую.

Итог. Простое, хорошее и доброе кино о том каким надо быть в сердце. Приятного просмотра.

10 из 10