Тема с вторгающимися в жизнь людей пришельцами далеко не нова, и каждый новый фильм про пришельцев вносит что-то свое в эту философскую тему. Новоиспеченные фильмы на подобную тематику показывают эпизоды, характеризующие ту или иную часть жизни инопланетян, сопоставляя их с жизнью на Земле. Визитеры - что то новое в плане того, как инопланетяне относятся к людям. В одних фильмах показана либо жестокость, либо хорошие действия со стороны 'высокой цивилизации' к землянам. Здесь же, после первого эпизода, возникает непонятное ощущение. Летающая тарелка (больше - корабль) возвышается над главными точками разных стран, и 'добрая' красивая девушка через зеркальное плазменное трансформирующееся устройство на дне корабля с вступительной речью (причем для каждой страны - свой язык) обещает помощь людям и развитие цивилизации. Возникает ощущение - бесплатный сыр только в мышиловке. 

Визитеры (так их теперь называют люди) предлагают некие услуги по освоению новых возможностей, которые они предоставят. Сын Эрики (Элизабет Митчел) вместе со своим другом отправляется на посадочном мини корабле на станцию основного корабля Визитеров, чтобы пройти регистрацию в их 'экскурсию' (сам корабль - большой мини-город, где очень много работников в человеческих обличиях). Саму Эрику не сильно это радует, да и многие люди очень скептично относятся ко всему, что происходит. 

Пилотная серия выполнена очень эффектно, а компьютерная графика ничем не уступает фантастическим фильмам именитых режиссеров. Так же становится ясно, кто будет в основном актерском составе - события серии легко на это указывают. Элизабет Митчел в роли агента ФБР выглядит довольно неплохо. Сам сюжет закручивается сразу (т. е. с самой первой серии), так как непонятно, что же действительно нужно инопланетянам. Но ясно, что промывание мозгов людям является одной из поставленных задач. Внешность обычного человека не внушает людям испуга, а наоборот - доверие. Можно сказать, что на эту тематику создателям сериала дана большая воля задумок для дальнейшего сюжета, потому что тема 'люди-инопланетяне' всегда открыта и интересна. 

В итоге скажу, что начало неплохое и интригующее. Оценку пока ставить рановато, но дальнейшие эпизоды смотреть буду обязательно.