Небольшое вступление. У вас есть любимый режиссёр, но не такой которого все знают, не признанный мастер жанра, снявший кучу популярных фильмов, а такой, который снял что-то одно очень крутое, что вы очень любите, и за прошлые заслуги, любому его новому проекту заранее выдаёте некий 'кредит доверия'? Если есть, то вы меня поймёте, потому что для меня таким режиссёром является Лен Уайзман (снял Underworld). Именно поэтому я и посмотрел «Total Recall» и поэтому изначально отношусь к нему более дружественно. 

Переходя, собственно, к фильму. Снят он по книге, поэтому сюжетная часть связанная с воспоминаниями повторяет фильм 1990 года. Но вот остальной сюжет довольно свежий и оригинальный. Представленный мир будущего выглядит интересно, пожалуй, я ещё не встречал подобной интерпретации развития человечества. 

Боевые сцены сделаны круто. Погоня на автомобилях парящих на магнитах по дороге которая находится не снизу, а сверху - это вообще что-то новенькое. Да в фильме вообще много оригинальных идей, как, например, лифт двигающийся не только по вертикали, но и по горизонтали, или «Скат» - своеобразный поезд напрямую соединяющий Англию и Австралию через центр Земли, проходя рядом с Ядром (хотя эта идея не очень стыкуется с известными нам законами физики, но по этому и выглядит очень смело и будоражит воображение).

Игра актёров нареканий не вызывает. Джессика Бил, прям шикарна, она мне понравилась даже больше, чем Кейт Бекинсейл, которая, кстати, впервые сыграла отрицательного персонажа. Колин Фаррелл выглядел очень убедительно. Да и что ещё можно было ждать от актёров такого уровня. Брайан Крэнстон,  Джон Чо, Букем Вудбайн, Билл Найи тоже выложились по полной и умудрились сделать своих второстепенных персонажей интересными и запоминающимися.

В общем фильм мне очень понравился. В первую очередь это очень качественный фантастический боевик. Хотя одна мысль заложенная режиссёром так и не даёт мне покоя: «Реальность или нет?» Каждый даёт ответ на этот вопрос по-разному, даже актёры не сходятся во мнениях. Брайан Крэнстон хочет чтобы это была фантазия, тогда его персонаж сможет вернутся в «Total Rekall 2» (если таковой будет), Джессика Бил наоборот желает чтобы события были реальными, в этом случае её героиня будет существовать объективно, а не как плод чей-то фантазии. Лен Уайзман конечно имеет по этому поводу свою точку зрения, но делиться ею он не желает, оставляя при этом различные подсказки и позволяя зрителю самому разобраться во что верить. 

Обычно я не пересматриваю фильмы (кроме самых любимых), но этот я посмотрел 4 раза в течении двух дней (сначала посмотрел театральную и режиссёрскую версии, потом режиссёрскую версию с комментариями Лена Уайзмана, потом театральную в «режиме деталей» (это когда по ходу фильма ещё и рассказывают о том как он снимался и показывают кадры со съёмочной площадки) и даже пересмотрел «Вспомнить всё» 1990 года со Шварценеггером (что бы было с чем сравнивать). Со мной редко такое бывает, видимо что-то в нём есть, что-то такое что не отпускает тебя и заставляет погружаться в этот мир снова и снова.

9 из 10