Вам нравится Стивен Кинг? Когда я в нежном отрочестве да после классической литературы читала всякие: фак, говно, ублюдок, и прочее, перемешанное с девиациями, извращениями, и т.п., короче, мне не понравилось. И только повзрослев я поняла, что Кинг то норм. Он отлично передает то общество, в котором живет. А точнее самые его темные и грустные стороны, смешивая это с фантастикой и прочим. В итоге, на выходе мы получаем то, что получаем.

'Оно' 2017 года - это не просто ужастик с рейтингом R из-за того, что в нем убивают детей. Это комедия. Причем юмор у показанных в нем детей с тем же рейтингом R. Потому первое, что бросается в глаза, а точнее в уши - это оцепенение от того, что одиннадцатилетние дети (по книге им именно столько лет), могут так выражаться и шутить про мамочек в стиле интернет-троллей. Однако, местами юмор действительно хорош. В сцене на реке, где они спасали чернокожего мальчика, я ржала в голосину на весь кинотеатр. Просто не в силах была остановиться. 

А как же ужасы, спросите Вы? Ужасы там тоже есть, но лишь в первой половине ленты. Пугает сама атмосфера, пугает Пеннивайз. Бу-эффекты, которыми изобилируют многие ужастики, здесь по минимуму. Куда сильнее производит впечатление выражение лица клоуна или ожившие страхи его жертв. 

Это не стандартный фильм ужасов. Типичное повествование этого жанра включает в себя пугающихся жертв, их бессмысленные крики, абсолютно идиотские поступки, да и сам фильм, как правило, не особо содержит сюжет. Нам показывают как зло появилось, как оно убивает и финал, в котором злыдня победили или нет. Все. 

В Оно все не так. Мы видим детей, которых терроризируют хулиганы в школе. У каждого свой характер, своя судьба. Они весело стебутся друг над другом. И сопереживают одному из своих друзей. Тому, чей брат пропал год назад. Тем временем говорят о пропаже многих детей. Что дальше? Смотрите в кино: ) 

Каждый выход Пеннивайза - это целое выступление. Почему он не всех своих жертв похищал или убивал? Да потому что он питается еще и страхом. Вполне можно попугать немного. Эдакие апперетивчик. 

Более про сюжет ничего говорить не стану, дабы избежать спойлеров. 

Отмечу также игру актеров. Это одна из главных статей. Центральные персонажи - дети. После 'Очень странные дела' я не удивлена, что дети могут и умеют шикарно играть. Особенно учитывая тот факт, что в Оно сыграл Финн Вуулфхард из основном актерском составе Очень странных дел. Лично мне наиболее импонировал именно его персонаж Ричи Тозиер и персонаж Эдди Каспбрак (в исполнении Джека Дилана Грейзера). С этих парней я орала в голосину каждый раз. Также нельзя не отметить работу Билла Скарсгарда, который воплотил образ Пеннивайза. Его игра была реально шикарна!!! Все, что видно от актера в таком слое грима - только его глаза. В самой первой сцене, когда мы впервые видим Оно - клоун кажется вполне себе обычным и адекватным, поддерживающим беседу с ребенком. А затем он меняется на глазах. И становится страшно. От одного только его взгляда пробирает дрожь. Билл не так знаменит, как его многочисленные родственники Скарсгарды, которых мы могли видеть в Торе и Мстителях, Настоящей Крови и Тарзане, Кон-Тики или Викингах. Но не все потеряно. Парнишка совсем молод - ему всего 27! Так что желаю ему успешной карьеры. Недавно, кстати, его можно было видеть во Взрывной\Атомной Блондинке в роли Меркеля. 

Но вернемся к Оно. Фильм заканчивается надписью 'Конец первой главы'. Сама картина и ее повествование полноценны и завершены. По книге же действие разворачивается в нескольких временных рамках, разделенных двадцатью семью годами. События из детства, и с повзрослевшими героями, которые полагают, что Пеннивайз может вернуться. Я буду очень ждать второй фильм! Особенно учитывая, что сценаристы ленты останутся те же самые, а режиссер Андрес Мускетти уже вынашивает планы на продолжение с определенными наработками, на которые ему потребуется больше бюджета. После успеха Оно, полагаю, проблем с финансированием возникнуть не должно. Так что в сиквеле, возможно, нам покажут родное измерение Пеннивайза. 

Надеемся. Ждем. 

Спасибо за прочтение!

#Оно #IT #Пеннивайз #TheLosersClub #The_Losers_Club #КлубНеудачников #Клуб_Неудачников #Андрес_Мускетти #АндресМускетти #БиллСкарсгард #Билл_Скарсгард #Финн_Вулфхард #ФиннВулфхард #СтивенКинг #Стивен_Кинг