Сначала не хотела писать рецензию на эту дораму, но, поскольку впечатления от просмотра не оставляют меня уже который день, решила высказать свое мнение.

Это была моя первая дорама, на которую я наткнулась совершенно случайно. Теперь я стала фанатом этих милых, порой наивных сериалов. Несомненный плюс - это то, что фильм не затянут. Всего 25 серий по часу, которые, при желании, можно посмотреть всего за несколько дней.

В этой истории собрано всё. Кто-то скажет, что это штампы, ну и что. Зато смотрится очень здорово и красиво. Начинаешь верить в сказку. За каждого героя переживаешь, а чего стоит момент в бассейне в последней серии. Честно говоря, жутко растрогал. Пересматривала его раза три, чего обычно со мной не случается.

Ли Мин Хо в начале фильма не произвел особого впечатления, но чем больше я смотрела, тем больше нравилась его игра. Особенно полные любви и нежности взгляды на свою дорогую девушку.

Может, немного не хватило конца, и в фильме уж чересчур целомудренные поцелуи, но как тонко корейцы смогли передать чувства и эмоции, перерастающие в настоящую, всеобъемлющую любовь. Главная героиня и друзья главного героя тоже очень полюбились. 

Обязательно советую посмотреть. Я влюбилась в корейцев и хочу посмотреть Сеул! 

10 из 10