Доброго вечера, мои воскресные друзья! Завтра опять начинается рабочий ад... С чем я Вас и поздравляю! Но речь пойдет о другом.

Каждые 27 лет Оно возвращается в наш мир. А так же в наши кинотеатры. В четверг наконец-то состоялась премьера новой экранизации культового романа Стивена Кинга 'Оно'. Оговорюсь сразу, в свое время мимо меня прошел предыдущий вариант фильма 1990 года, собственно, как и книга. Базарят - кинишко отличное, но у меня никогда не возникало желания посмотреть его. Современную постановку, подготовка к которой заняла аж 7 лет, пропустить было грех. Тем более сразу после премьеры стало понятно, кино должно быть огненное. Еще в пятницу мы с товарищами решили сходить на ночной сеанс. Придя в наш местный Дворец Культуры, который по совместительству косплеит кинотеатр, я впервые в жизни увидел, что ВЕСЬ зал выкуплен. Причем школьниками! Если учесть, что возрастной рейтинг фильма R (18+). 'Ладно, дурачье!' - подумал я. В итоге решили идти сегодня в детское время. И на! Опять мест нет, за исключением 2 крайних кресел, которые мы и взяли. Зал был и вправду заполнен полностью! Многие пришли с красными воздушными шарами. Я как-будто не на ужастик в кино пришел, а на концерт Леонтьева. 

Что ж в итоге-то, как кино?

А кино в итоге вышло и впрямь бомбезное! Нет, Оно не страшное. Не кровавое, как возможно хотелось бы. Оно интересное, жутко атмосферное и смешное, что самое удивительное. Как сказал Никитос - шутки про мамок четкие. И этот черный юмор, который льется из уст 14 летних ребят, реально доставляет. Прям вообще ржачно местами было. Респектую обеими за такое решение! При этом кино жутковатое. Есть несколько действительно взрывных сцен, от которых твой внутренний голос говорит, - 'воу воу, палехче!' Снято круто и здорово на мой непрофессиональный взгляд. С душой подошла команда. Поэтому Оно и зашло так хорошо. Не только как ужасы, а вообще в целом. Я его точно еще не раз пересмотрю в будущем. Можно было б даже в кино еще разок сходить...

Оно, то есть демон-клоун по имени Пеннивайз здесь вышел весьма кошерный, являющийся в разных обличьях. Хотя центровый образ - клоунский, особенно 'понравится' тем, кто ненавидит клоунов. Сыграл его, к моему огромному удивлению, актер 25 лет. УАСЯ! Молодца! Конечно, бояться клоунов я теперь не стану. Но запомню однозначно!

Весь фильм мы гадали, сколько же лет единственной девочке в 'компании неудачников'. Загуглив, оказалось что 15, а остальным ребятам по 14. Все они сыграли крайне достойно. 

Конечно же, кинишко далеко не идеально. Придраться, по сути, можно ко многим моментам, но как-то не хочется. Все-таки это ужастик! Кино не для всех. Но лично мне, Оно зашло донельзя хорошо. Я не знаю ни режиссера фильма, ни актеров и при этом, по большому счету, всё в огне! 

Теперь я с большим интересом жду вторую часть.