Как и один из предыдущих ораторов аплодирую стоя создателям сериала. Действительно это первый сериал посвященный изотерическим культам. Если разложить весь сериал по полочкам становиться понятно, что сценаристы не плохо изучили предложенный материал. Подан этот материал очень вкусно. Единственное, что сериал, как эффектная куртизанка, обнажается перед тем кто читал изотерическую литературы. Потому что там это уже написано. Правда без спец. эффектов, конечно. В принципе, для человека, что потратил 2 года на изучение данной темы, будет интересно сравнить насколько моё мнение расходиться с мнением сценаристов. Ну а концовка первого сезона шикарна. Жду с нетерпением 2-го.

Ну и разумеется, личная оценка: 

10 из 10