Знаете, в такого рода фильмах на первом плане - смогут ли создатели сохранить интригу до финальных сцен. Нет, речь не о том, как все закончится, а о том, каким образом построят сюжет, чтобы все закончилось именно так. То, что все будут живы и счастливы, ни для кого не секрет. Получилось живенько, зевать не приходится.

При всей своей попкорновости 'Путешествие 2' служит хорошей рекламой книгам Ж. Верна и этаким гидом по творчеству писателя. Нет сомнений, что многие из тех, кто не читал, заинтересуются и наконец прочитают.

Исполнителям главных ролей в данном случае больше пригодились не актерские способности, а хорошая физическая форма. Ведь большую часть фильма они ходят, бегают, летают и плавают. Но Майкл Кейн все равно выделяется. Мастерски соединив природную харизму с озорным блеском глаз путешественника, он заставляет зрителей поддерживать своего героя во всевозможных авантюрах и нескончаемых подкалываниях персонажа Дуэйна Джонсона. 

Немного разочаровала Ванесса Хадженс. Не то чтобы она сыграла плохо. Нет. Просто по сравнению с ее предыдущими ролями ничего нового.

Фильм с красивой картинкой, в чем-то познавательный, с хорошими актерами для семейного просмотра. Пробелы в сюжете прощаем - развлекательное же кино.

Достойное продолжение первого 'Путешествия'. Мне нравится.