Я не могу поверить, что посмотрела все серии этой дорамы. Мало того, мне даже понравилось. Но по порядку. 

Моя любовь к корейскому кино началась с серьезных художественных фильмов, потом появился интерес к серьезным сериалам, а потом он трансформировался интерес к корейской телеиндустрии в целом. 'Цветочков' я решила посмотреть просто для знакомства с феноменом этого фрагмента корейской телевизионной культуры. И не пожалела. Оказалось, что с высоты прожитых лет такие дорамы смотреть даже интересней. 

Мое мнение: эта дорама - просто гимн феминизму, а мужские персонажи в ней - это тонкая ирония сценаристов на тему распространенных мужских типажей. Это настоящая инструкция для юных девушек, с кем не стоит связываться ни при каких обстоятельствах, чтобы потом не было мучительно больно. Как минимум 3 персонажа из пресловутой четверки F4 - это типажи, от которых надо бежать, не оглядываясь. 

Думаю, что такая тонкая и глубокая проработка харктеров сыграла роль в ошеломляющей популярности дорамы. Любая девушка в мире хоть раз в жизни, да сталкивалась с такими мужчинами. Плюс всем в мире знаком типаж 'жуткой свекрови', который также в этом фильме присутствует, и выписан он реалистично 

Если разобрать F4 подробно: 

Сон У Бин (актер Ким Джун) - самый адекватный персонаж из четверки. Но, думаю, что он производит такое впечатление потому, что его история не была рассказана, персонаж был не раскрыт. Наверное, у сценаристов в запасе была припрятана пара-тройка тучных 'тараканов' и для этого героя, но в ход они пущены не были. Поэтому, Сон У Бин получился таким цельным и достойным. 

Ку Джун Пхё (актер Ли Мин Хо) - когда я только начинала смотреть, то думала, что это будет очередной Ким Тан ('Наследники'). Но ошиблась. Ким Тан - это сила, характер, страсть, темперамент. Ку Джун Пхё - вялое, безвольное, ведомое существо, не способное на поступок, не способное принять решение и сделать хоть что-то. Зато он умеет красоваться и пускать пыль в глаза. Сам себя видит настоящим мужчиной, решительным человеком, но при этом единственная знакомая ему модель поведения: решение за него должна принять женщина. Мама, старшая сестра, девушки - пусть решают они. А он будет делать вид, что сопротивляется. И продолжать гнуть свое: 'Скажи, что мне надо сделать', 'Ты должна решить, как мне поступить в этой ситуации'. У самого нет воли и смелости даже на обычный откровенный разговор. Возникла проблема - он убежал и спрятался. Девушки водят его за собой на поводке, он ходит за ними, надув губы, но не решаясь на поступок. Вот и весь герой. Если честно, я так и не поняла, чего он хочет от жизни. 

Со И Джон (актер Ким Бом) - мелкий подвид бабника-теоретика. Утверждает, что может соблазнить любую женщину, но на самом деле боится женщин, боится отношений, боится жизни в обычных ее проявлениях. Прячется за свод придуманных им же принципов, прикрываясь им в неудобных ситуациях. Много слов, мало дела, обычный мастер разговорного жанра. Мне очень нравится Ким Бом, но во взрослой своей версии (например, в сериале 'Под прикрытием'). Он очень глубокий и разноплановый актер. Здесь же он просто маленький трус себе-на-уме, вводящий девушек в обман своим хитрым глазом. 

Юн Джи Ху (актер Ким Хён Джун) - если Со И Джона и Ку Джун Пхё еще можно пережить, так как у них есть искра жизни и темперамент, и они, возможно, даже могут вырасти и измениться, то Юн Джи Ху - это полная катастрофа. Кай, навеки замерзший во льдах Арктики. Такие типажи, при всей своей внешней положительности, обычно изводят девушек сильнее всего. Своей полной бездеятельностью, апатией и постоянным состоянием 'я в глубоком дзене'. Все, что он делает на протяжении фильма - это молчит, вздыхает и дает обещания, которые не собирается выполнять. 'Я тебе помогу' - и ничего не делает. 'Я буду тебя защищать' - и опять ничего не делает. 'Он отступился от тебя, вот теперь я докажу, на моем пути теперь нет преград!' - и опять ничего не делает. Ходит и вздыхает. Девушка Кым Чан Ди большая умница, что не сделала ставку на этого замороженного Кая. 'Будь или не будь, делай хоть что-нибудь!' - это о нем. Но он ничего не делает. Он из тех рыцарей, которые настойчиво зовут принцессу спуститься из башни, но когда принцесса спускается, то они не знают, что с ней делать.   

Много копий было сломано в обсуждениях девушек из 'Цветочков'. 

Мне кажется, что роль Кым Чан Ди могла сыграть кто угодно, первая попавшаяся девушка с улицы. В этом и заключается главный феминистический посыл дорамы. Женщина должна рассчитывать только на себя, не использовать мужчину в качестве социального лифта, терпение и труд все перетрут, внешность не играет никакой роли. 

Кым Чан Ди меня ужасно раздражала, особенно своими несуразными шапочками и общей цветовой гаммой одежды 'Одевалась в темноте, натянула все лучшее сразу'. А потом я поняла, что она молодец. Ее семья производит впечатление слабоумных людей, которые по недоразумению находятся не в дурдоме, а на свободе. При этом дочка и особенно сынишка в этой семье выросли симпатичные, бойкие и трудолюбивые. 

Почему Ку Джун Пхё запал на такую девушку? Все просто. Привык, что его с раннего детства строила властная мать. Девушки вокруг давали ему обожание, а ему не хватало адреналина, чтобы женщина рядом постоянно бодрила его и держала в тонусе. Первая, которая смогла его построить, и стала источником бесконечной радости. 

Очень симпатичный персонаж - девушка Га Ыль, подружка Чан Ди. И собой хороша, и воспитана, и манеры, и чувство собственного достоинства, и вообще просто лапушка. Мне было очень жаль, что она влюбилась в такое недоразумение, как И Джон. Не повезло ей. 

Вообще, персонажей в дораме очень много. И все интересные. 

Авторам удалось создать забавное, смешное, немного наивное кино с огромным количеством сюжетных ходов, что позволяет не заскучать и провести время весело. 

Я ожидала увидеть банальную и плоскую историю про очередную Золушку, но этот фильм вовсе не так прост, как выглядит на первый взгляд. 

Претензия к авторам у меня только одна. Кошмарные стилисты. Актеры, играющие ребят из F4 - молодые, рослые парни с прекрасными фигурами. Зачем их наряжали в одежду из гардеробной Филиппа Киркорова и в наряды из костюмерной провинциального театра - я так и не поняла. Ли Мин Хо, объективно очень красивый человек, был просто изуродован жуткой прической ('волосы как ракушки'). 

7 из 10