Маленькими шажками мы зайдем в одну, почти непримечательную, корейскую школу, где учатся совсем простые дети. Пройдем по хорошо оборудованным классам, посмотрим на бассейн и спортзал. Однако не все так просто, ничего там нет простого. Лишь боль и безысходность. В который раз в голове рисуется картинка о том, что школы в Корее, да и не только в этой стране, просто ад, а дети изверги. И как эти, еще не совсем психически сформированные, человечки могут переживать такие стрессы? Ну да суть дорамы не совсем в школе. Школа лишь причина тех ситуаций, о которых нам поведает 'Цветочки после ягодок' (или 'Мальчики краше цветов').

В мире учащихся школы 'Шинхва' все течет своим чередом, одни вершат суд, другие на первых пускают слюни, третьи им подчиняются. Кастовое неравенство, что печально. Но появляется девочка, которая ломает уже давно сложившуюся систему. Из извергов она делает людей. Чудо-девочка Гым Чан Ди не боится ничего, она знает о справедливости, гордости и чести. И пытается внести эти качества в современный мир, привить ему их. Но на пути становится одна очень большая преграда -- F4. У них есть все - деньги, власть, уважение, но самое главное, они внушают окружающим страх. Хочешь спокойно учиться в школе -- не попадайся на глаза F4. Сериал длится долгих 25 серий, и если первая часть была полна динамики, то вторая навевала скуку. Если бы дораму сократили серии хотя бы на три, было бы веселее. Сюжет, хоть и заявлен о школе в главной роли, все же  она отходит на второй план и остается лишь декорацией. От нее остается лишь F4 и Гым Чан Ди. На первый план выходит любовь и дружба (какой же фильм без них).

F4 -- это не просто группа жестоких подростков, как может показаться на первый взгляд. На самом деле это нечто большее. У этих четырех ребят настолько несчастливая семейная жизнь, так много проблем с родителями, что даже несмотря на их жестокость начинаешь их жалеть. F4 дало им то, что они никогда бы не получили у себя дома: понимание, дружбу, поддержку. Так что в сериале F4 играет как будто отдельную роль. 

И если разбирать эту группу по косточкам, то ее опорой и основанием надо считать самого мало раскрытого персонажа данной дорамы -- Сон Ву Бина. Этому герою не придумывали сюжетную линию с безответной любовью или родителей с черствым сердцем. Ву Бин сначала казался приложением к солнечным мальчикам из F4, но позже он оказывается 'Серым кардиналом' этой группы. Он решает самые сложные вопросы, помогает своим друзьям в трудную минуту, сводит/разводит парочки. Разве его деятельность не похвальна. Но из-за относительно маленького экранного времени пострадал не только персонаж, а и актер игравший его, Джун Ким. 

Если буквально рассматривать название сериала 'Мальчики краше цветов', то самым миленьким, смазливеньким и действительно похожим на цветочек был Со И Чжон. Единственный представитель F4, который известен благодаря своему таланту, а не денежкам родителей. Также достоин уважения за то, что его поведение неагрессивное по отношению к Гым Чан Ди, да и другим 'смертным'. И именно любовная история И Чжона и Га Иль представляла интерес во второй половине сериала, сглаживала недочеты и поддерживала внутренний интерес. Хоть их любовь и была второстепенной, но переживать заставила немало. Как может сравниться девушка из закусочной с первой любовью? Тем более И Чжон не сахар, один лишь взглядом он может спустить с небес на землю, тем же взглядом может и поднять. Наверно именно красотой зацепил Ким Бом, а не актерским мастерством. Хоть и последнее вполне на высоком уровне. 

Самым романтичным, меланхоличным, невезучим в любви оказался третий  участник маленькой семейки Юн Джи Ху. Семьи нет, первая любовь воспринимает его лишь как младшего брата, вторая любовь воспринимает как лучшего друга и родственную душу. Джи Ху -- это тот человек, который на себе ощутил все 'прелести' френдзоны. Не могу сказать, что этот герой был золотом, болела я за другого, но когда Джи Ху оставался опять у разбитого корыта, жалости не было предела. Симпатичный парень Ким Хён Джун после роли в этом сериале завоевал миллионы женских сердец по всему миру. И дело не толь в печальных глазах и завораживающей улыбке, Хён Джун обладает большими актерскими и музыкальными способностями. 

Еще одним покорителем женских сердец после сериала 'Цветочки после ягодок' стал ни кто иной, как Ли Мин Хо. Судьба преподнесла ему такой шанс: стать главарем F4, влюбить в себя самую странную на свете девушку, перебороть свои страхи и отвоевать свою жизнь у ведьмы-матери. Гу Чжун Пё вообще не совсем хороший человек, он избалован и каждый раз требует для себя самого лучшего (хотя может это и правильно). Если так подумать, оценить его будущее и образ жизни, то любовь Чжун Пё к Гым Чан Ди объясняется такой фразой 'бес попутал!'. 

Дерзкая, бешеная, буйная, но справедливая, честная и очень добрая Гым Чан Ди. Эта девушка своим появлением подарила всей школе 'Шинхва' шанс исправить свои ошибки. В начале дорамы у главной героини была дружная семья с достатком, однако один опрометчивый поступок изменил их жизнь навсегда. Что касается любви Чан Ди, то как-то мне мало верилось в искренность ее чувств в Джун Пё. Больше ненависти, но, как оказывалось уже много раз, от ее до любви один шаг. Чан Ди получила очень интересное и выразительное лицо, актриса Ку Хе Сон просто великолепно сыграла, она оказалась очень смешной и в нужных моментах драматичной. 

Успех данной дорамы был обеспечен с самого начала. Шикарный саундтрек, качественный подбор актеров, хороший сюжет (хоть и с недочетами, не без этого). 'Цветочки после ягодок' -- милый сериал, с моралью и ценными выводами. Он стал эталоном для дальнейших сериальных работ о школе в Южной Корее. 

8 из 10