Спустя 22 года вышел римейк великолепного фантастического фильма 'Вспомнить все' с Арнольдом Шварценеггером, Шарон Стоун и Майклом Айронсайдом. Для своего времени, надо сказать, это был очень даже приличный фильм, который по-новому показывал будущее и раскрывал талант железного Арни, сыгравшего одновременно двух людей: героя-рабочего и предателя-суперагента. В том легендарном фильме марсианские пейзажи, натуралистичные сцены и харизматичные злодеи, один за другим истребляемые культуристом в клетчатой рубахе, в купе с отличными спецэффектами, образовали эталонное произведение кинофантастики конца 80-х. Поэтому, в новом фильме нужно было взять известную формулу и кое-что добавить, с поправкой на современные технологии визуальных эффектов. Что и сделал Лен Уайзман, зарекомендовавший себя качественным продолжением 'Крепкого орешка' и сомнительной актерской политикой а-ля Пол Андерсон, который также снимает супругу во всех своих фильмах, а без супруги вообще что-либо снимать отказывается. В результате получился хороший образец кинофантастики с классными спецэффектами, немного затянутый и несбалансированный, но со всеми элементами, за что мы, безусловно, любим этот жанр.

Вопиющий случай в мировом кинематографе злоупотребления служебным положением: режиссер оставил супругу, исполняющую роль второстепенной злодейки, в живых дольше, чем главного злодея. И Кейт Бекинсейл действительно этого заслужила: ее харизматичная злодейка получилась настолько яркой, что Шарон Стоун, наверное, посмотрев этот фильм, расплакалась оттого, что в свое время не стала флиртовать с режиссером в далеком 1990-м.

Джессика Биль совсем потерялась на фоне шуток жены главного героя и ее маниакальной упертости в деле нанесения мужу различного рода травм и увечий. Переиграла по полной, благодаря режиссеру, конечно.

Странными выглядят люди, которые сравнивают этот фильм с 'Началом' и 'Матрицей'. Философский подтекст технократического общества и трагедии человека в противостоянии с системой совсем не присутствует в фильме, как это было в предыдущем варианте. Вместо этого есть будущее, до боли напоминающее компиляцию 'звездновойновского' Куросана и города из 'Пятого элемента' и 'Особого мнения'. Роботы также представляют собой нечто среднее между имперскими штурмовиками и Санни из 'Я, Робот', машины из 'Разрушителя', китайские кварталы из...любого американского фильма. 

Получилось неплохо, но Колин Фарелл уступает Шварценеггеру именно в харизме, хотя и подкачали его для фильма неплохо.