Я уже давно увидела, что будет сниматься  дорама по манге «Hana Yori Dango», но смотреть я ее не захотела, ведь никогда не любила все эти дорамы! но через несколько лет, я неожиданно для себя посмотрела дораму 'озорной поцелуй' и просто  влюбилась в главного героя! Ненасытившись одним фильмом с Ким Хён Джуном я стала искать еще дорамы с ним. Так опять наткнулась на 'Мальчики краше цветов'. решилась посмотреть... Первая серия не особо впечатлила. Героиня не особо блистала красотой и умом( если честно лицо у нее выглядело туповатым). Гу Джун Пё- бесталковый Эгоист. Ю Джи Ху- замкнутый в себе и довольно странный парень. Со И Джон и Сон Ву Бин вообще как будто спали на протяжении всей первой серии. Еще раздражала семья Гын Чан Ди, которая была готова ее продать даже за ужин. Но почему-то захотелось посмореть вторую, а потом третью... и я втянулась.

Гу Джун Пё вначале мне в начале не особо понравился, но по ходу сериала он развивался. И так из капризного избалованного мальчишки, который ничего не может сделать  сам он превратился в рассудительного, самостоятельного человека. На его характер сильно повлияла главная героиня.  

ГЫн Чан Ди- девчонка взявшаяся за перевоспитание великих F4, ну да, конечно! Не верю, что в школе не было до этого решительных людей! Но все же мне понравилось как она пыталась их перевоспитать! Особенно Гу Джун Пё! Как я уже говорила, мне не нравилось её выражение лица, отчасти туповатое, может этого и требовала роль, но меня это раздражало! И я очень радовалась когда примерно к середине фильма я увидела проблески ума, к этому моменту она уже начала рассуждать перед тем как делать.

Ю Джи Ху- Странный парень со своими тараканами в голове. По началу  он показался скучным, но Чин Ди смогла раскрыть его сущность, он просто расцветал на глазах. Как  мне показалось, эта роль самая сложная! Ведь довольно сложно играть человека который упустил свою и первую и вторую любовь! Почему-то мне хотелось, чтоб его оставили с Ха Дже Кен, они бы прекрасно дополняли друг друга. Она бы смогла расшевелить его даже больше чем Чан Ди!

Со И Джон- мальчик-очаровашка. Отчаянный ловелас. Корчит из себя крутого и плохого парня, хотя на самом деле нежный и добрый. Говорит, что не верит в любовь и родственные души, а на самом деле мечтает обрести свою единственную. С Га Ыль они довольно странная пара, но за развитием их отношений я тщательно следила.

Сон Ву Бин- как мне показалось эта роль не до конца раскрыта, хотелось бы побольше информации о нем. Да он как самый старший из F4 всегда был на шаг позади, но если надо то подаст руку помощи. Так же мне показалось он самый добрый и внимательный из их прекрасной четверки! 

Меня порадовало, что на протяжении фильма герои развиваются и начинают понимать смысл жизни. Они начали понимать, что такое дружба, любовь. 

Мне понравилось то, что там присутствую красивые пейзажи, как то сразу верится, что они богатые. Чего только стоит Макао! 

Так же Каждая мелодия абсолютно подходит к тому моменту в котором она играет. Песни красивые, каждую можно слушать изо дня в день!

Порадовала игра актеров. Особенно мне понравились Ву Бин и Джи Ху, хотя они и не профессиональные актеры, но сыграли они потрясающе! 

Я плакала смеялась, переживала каждый момент вместе с героями! Иногда я замечала на своем лице 'тупую' улыбку 'от ушей' и не могла понять отчего. Из-за этого фильма я не могла несколько ночей спокойно спать! Почему-то сразу после того как я ее досмотрела я начала смотреть ее заново! Я не пожалела, что посмотрела и даже не хочу смотреть другие версии! Боюсь, что испорчу свое впечатление о этой дораме.

10 из 10