Я пребываю в абсолютном восторге после просмотра своей первой в жизни корейской дорамы) Как и многие другие, не думала, не гадала, что когда-либо заинтересуюсь корейскими сериалами, но жизнь, как известно, непредсказуема. 

Первые пару серий я привыкала к корейской речи и манере общения, в целом. Порой героиня переходила на крики, что меня очень озадачивало, но я начиталась столько хвалебных отзывов о данном творении, что мужественно продолжила смотреть. И не прогадала. Дорама очень понравилась, герои очень красивые. И, как по мне, так я еще бы 25 серий посмотрела. Некоторые пишут, мол, отпугивало поначалу огромное количество серий) Очевидно, это знатоки корейских дорам, а мне, привыкшей к сериалам с уймой серий или бесконечными сезонами, показалось, что 25 таких серий - 'маловато будет'.

О сюжете все уже знают, напишу немного о любимых героях.



Сон Ву Бин. Он мне очень понравился внешне. Очень и очень понравился именно этот актер. Да и персонаж у него отличный. Жаль, что, кроме одного-единственного эпизода, где он говорит, как стесняется перед друзьями своей связью с криминалом, больше ничего толкового о нем не показали. А могли бы ну хоть что-то придумать)

Со И Чжон. Очень симпатичный мальчик. Трогательно сыграл свою роль, переживания все показал в полной мере. Но Ву Бин понравился мне больше.

Джи Ху.  Да, актёр красив. Нежной красотой, не мужественной, на мой взгляд, но красив. Когда грустно вдыхал он, вздыхала и я. Когда он смотрел на Чан Ди, я трепетала. Что говорить, персонаж Джи Ху - притягателен неповторимым очарованием. Не удивлена, что столь многие девушки пали жертвой его чар после просмотра сериала.

Гу Чжун Пё. Этот актер красив. И, я бы сказала, его красота более мужественная, чем у Джи Ху. Он необычная личность. Внутри него сидит капризный ребенок, который то и дело прорывается наружу. И лишь под влиянием любви взрослый молодой человек, наконец, берет верх над капризным ребенком. Впрочем, меня не раздражали ни его капризы, ни его грубость. Забавляли - да. Но не раздражали. А в сцене у автобуса, когда он спрашивает у Чан Ди, видела ли она в нем хоть когда-то мужчину, он и видится мне мужчиной. Неоднозначный персонаж, но очень и очень классный. Не кроткое очарование, как у Джи Ху, но властное. Кто бы что не говорил о том, как он нерешителен, не остановил сам свадьбу и прочее, но, на мой взгляд, он сделал, что мог, даже на колени перед Дже Кён, а ведь мы знаем, какой он гордый. Стать на колени - не последний шаг. Да и связан он был по рукам обстоятельствам. Как мы знаем, семья для корейцев значит много, он обещал отцу позаботиться о матери, сестре и корпорации. А мать старательно нашептала ему о долге и обещании перед отцом. Но Чжун Пё крепко держится за свою любовь, и за это можно простить ему многое.

Чан Ди. Насколько она мне не нравилась в начале, настолько я полюбила ее в конце. Да и не то, чтобы не нравилась даже, просто поначалу неожиданные выкрики и кривляния вызывали у меня культурный шок. А ее родители вызывали недоумение. Но потом я полюбила Чан Ди. Мне полюбились и выражения ее лица, и ставшие редкими выкрики. Эта вымученная улыбка, которой она порой улыбалась, узнавая об очередных испытаниях, вызывала у меня слезы. И, в целом, Чан Ди мне очень и очень понравилась. Никакую другую актрису в этой роли я видеть бы и не хотела. Я не ждала, что она останется с Джи Ху, даже если бы не читала множество отзывов об этом сериале и заранее не знала, что к чему. Было понятно, что быть ей с Гу Чжун Пё, такая уж сильная у них была любовь. 

Га Ыль.  Милая девочка. Особых эмоций не вызвала.

Ха Дже Кён. Она абсолютна очаровательна. Она красива. Она вызвала во мне только положительные эмоции, несмотря на то, что хотела быть с Чжун Пё вместо нашей Чан Ди. И все же она классная, абсолютно светлая и радужная девушка. Они чудесно смотрелись с Чжун Пё. Но к Чан Ди у Чжун Пё непередаваемые чувства, потому я была рада, когда Дже Кён уехала) Кроме того, Дже Кён, скорее, была бы ему отличным другом, потому что они показались мне такими же родственными душами с Чжун Пё, как Чан Ди с Джи Ху.

В целом, мне не понравились лишь родители Чан Ди. Наверное, режиссер сделал их такими, поскольку хотел привнести немного больше юмора в сериал, но мне не было смешно, скорее неприятно смотреть на них.

Мать Чжун Пё смотрелась в сериале совершенно органично с вверенной ей ролью. Дедушка Джи Ху забавный пожилой человек. Сестра Чжун Пё милая, в меру решительная. Очевидно, мать очень сильно подавила волю и решительность обоих своих детей, так что, критиковать Чжун Пё и его сестру за недостаточную смелость нельзя, на мой взгляд.

В общем и целом, ничего лишнего в сериале нет. Не отвлекаешься на какие-то долгие, ненужные сцены, как во многих сериалах других стран, следишь за отношениями и приключениями лишь нескольких главных героев, вместе с ними смеешься, плачешь, радуешься и грустишь. Даже могли бы еще хотя бы 20 серий добавить, чтобы раскрыть истории Ву Бина, И Чжона с Га Ыль, но это я уже так, наглею: )

За потрясающую игру актеров, за органичность и слаженность сюжета, за красивые лица главных героев и великолепные декорации, за хорошее музыкальное сопровождение ставлю сериалу 

20 из 10