Я не очень люблю творчество Стивена Кинга, кроме некоторых редких исключений. А ещё я очень не люблю классические хорроры, просто потому что они меня не пугают, вот вызвать омерзение да иногда могут, а вот страх уже нет. Но глядя на кучу хвалебных рецензий посвящённых новой экранизации Оно, я всё таки не смог удержаться и посмотрел таки фильм. И он совершенно внезапно мне понравился и даже очень. 

Не могу сказать что лента страшная, но она постоянно держит зрителя в напряжении. А ещё от каждого появления Пеннивайза становится немножко не по себе, есть в нём что то иррационально неуютное. Внезапно фильм не злоупотребляет скримерами, пугающие вещи или подразумеваются контекстом сцены, или находятся в самом кадре, но не выпрыгивают прямо в лицо зрителю. 

Дети играют очень убедительно, реально веришь что это настоящие малолетние идиоты. По мне конечно был перебор с тупыми шутками, которые в хорроре смотрелись не совсем уместно. Но они по крайней мере прекрасно вписывались в общее поведение героев, да и шутил в основном один конкретный персонаж для которого это была своеобразная модель поведения.

На удивление качественный фильм ужасов, почти не использующий новых ходов, но превосходно обыгрывающий уже имеющиеся.

7 из 10