Кто только не экранизировал японскую мангу: 'Цветочки после ягодок'. Восточная сказка о современной  Золушке. Я решила посмотреть Южно-корейскую версию, 'Мальчики краше цветов'. Очень давно собиралась и много о ней слышала и читала.

Южно-корейские дорамы, как отдельный вид искусства.

Конечно, главная героиня периодически выбешивала своим чрезмерным кривлянием и переигрыванием. Но потом привыкаешь, корейцам это свойственно и их эмоции, несмотря ни на что, такие настоящие.

Да, недочётов много, подзатянут, да наивно, ванильно-трогательно. Да, есть глупые и нелепые моменты. Но, все эти мелочи можно простить. Равнодушной кино точно не оставило.

С каждой серией напряжение растёт, были моменты, когда душа рвалась на части, были, когда бежали мурашки и даже слёзы, были смешные и те, что раздражали. И главное, так корейцы умеют, когда понимаешь, что неведомая сила держит тебя у экрана и ты не можешь оторваться.

Визуальный ряд очень радует глаз, работа оператора тоже на отлично. Игра актёров достойна внимания, в основном парней из F4, они своих персонажей прожили.

Дорама, конечно, о любви. О том, на что люди готовы ради неё. Вообще, интересная эта тема. Что только испокон веков любовь с людьми не делала. Ломала судьбы, разрушала карьеры, браки, толкала на преступления и безумные поступки. Но всегда одерживала победу и остаётся до сих пор самым прекрасным и желанным чувством чувством.

Итог: Мне понравилось.

8 из 10

P. S. Рассуждения героев в процессе просмотра заслуживают отдельного внимания.

-'Знаешь, о чём я мечтаю больше всего на свете? Не давать обещаний, которые я не могу выполнить'