Как и любому ремейку уйти от сравнения с оригиналом фильму «Вспомнить всё» было нереально. Слышал много обсуждений от людей ещё не смотревших фильм 2012 года на тему: « ну куда ремейкам тягаться с атмосферой и духом старых фильмов…», «как Фарелу могли доверить роль Арни…» и т.д. И таким образом новый фильм проигрывал в глазах этих потенциальных зрителей ещё до начала просмотра.  

По первости, конечно, сравниваешь две картины (плюс находишь некоторые схожие детали и с другими фильмами), но по прошествии трети фильма на это уже перестаешь обращать внимание и  прекращаешь искать подобные фрагменты. Особой смысловой нагрузки фильм не несёт, да она в такой картине в принципе и не нужна, видно, что данное кино создавалось как «попкорновое» и главный акцент делался на экшн сцены и спецэффекты. И того и другого в фильме огромное количество. И то и другое выполнено на высоком уровне. Драки, погони, перестрелки начинаются на 10 минуте и практически не прерываются на протяжении всего кино. В подобных фантастических фильмах о будущем разочаровывает, пожалуй, только однообразие, с которым режиссёры преподносят нам пейзажи Земли через несколько десятков или сотен лет. Всё серое, металлическое, депрессивное. Здесь бы не помешало разнообразие.

Колин Фарел со своей ролью полностью справился, как и Кейт Бэкинсейл. И не стоит сравнивать игру актерской пары Фарела-Бэкинсейл с парой Шварц-Стоун, лучше сосредоточится на самой картине. Эти актеры одинаково хорошо смотрелись в своих ролях, в свое время, в своей версии фильма.

Остальные актеры на фоне Колина и Кейт потерялись и после просмотра вспомнить, что то запоминающееся в их исполнении проблематично. 

Осуждать или хвалить операторскую работу или труды монтажеров не берусь, ибо не спец, но так как фильм выглядит целостно, продуманно, а визуальный ряд красив, значит, сработали они как минимум хорошо.

Позабавили портреты некоторых правителей на будущих банкнотах и тот факт, что человечество додумалось как проложить туннель через центр земли, но не нашла замену лоботомии.

Фильм получился качественным, красочным, с красивыми перестрелками, драками, погонями,  добротной актерской игрой главных героев и хорошими спецэффектами. Чтобы получить как можно больше удовольствия от фильма, настоятельно рекомендую не зацикливаться на сравнении фильмов 1990 и 2012 годов выпуска. Смотрите «Вспомнить все» 2012 года как отдельный фильм, получите значительно больше удовольствия, не ища минусов (или плюсов) по сравнению с оригиналом.

7 из 10