Пилот данного сериала настолько шикарен, что ранний 'FlashForward' ('Вспомни, что будет', который также 'номинировался' на это место) уходит на второй план! Шикарное демо, более 15 млн человек у экранов к концу серии! 40 минут просмотра пролетели незаметно! Это был лучший пилот за последние несколько лет, пожалуй со времен всемирно известного 'Lost'. 

Актерская игра (исключая, наверно, только Логана Хаффмана) великолепна. Элизабет Митчелл на высоте. Лично я не знаю, что было бы, если б ее не пригласили в 'Lost' где она раскрылась как актриса.

Сюжет первой серии очень стремительный, остается наедятся на то, что бы остался запал на следующие 4 серии до зимнего хиатуса, а там уже до весны можно будет придумать сюжет.

В итогу скажу что данный сериал уже встал на мою личную полку великолепных сериалов.

10 из 10