Как ни странно, перед просмотром пилотного эпизода не испытывал ни малейшей доли скептицизма, хотя вроде бы, тема изъезженная, и все уже сказано, все уже снято, а тут еще и ящеры, ну вовсе муть какая-то.

Ан нет, все здорово, все интересно, черт с ним, что снова ФБР, зато священников, борющихся с пришельцами, мы раньше не видали.

На данный момент вышло всего 3 эпизода, и уже появилось ощущение, что вот-вот начнется дрызг, брызг и прочий кино-космический дебош, будь посему, по опыту предыдущих эпизодов драматизма сериала это не убавит.

Будем смотреть, будем оценивать, пока что все здорово, ставлю восьмерку, в предвкушении того, что дальше эта оценка несомненно имеет все шансы подняться и до десятки.

8 из 10