Каждая девушка мечтает о большой и светлой любви. Каждая девушка её ждёт. Но вопреки этому утверждению, Чан Ди оказывается вовсе не такой. У неё была обычная жизнь, пока она не была принята в качестве стипендиантки в престижную школу «Шинхва». Здесь Чан Ди и встречает известную четвёрку, именуемую F4. Кто бы мог подумать, что именно ей суждено узнать ближе этих заносчивых, богатых и избалованных парней, а тем более, их перевоспитать.

Я не могла не заметить, что никакой другой сериал так не интригует и не цепляет. Эта замечательная история заставляет смеяться, плакать, волноваться. Узнаёшь каждого героя ближе и пропитываешься к нему теплом. Невозможно не рассказать вкратце о великолепной четвёрке. Они не просто друзья, они братья.

Чжи Ху.  Это очень скрытый герой. С самого первого появления заинтересовывает своей загадочностью. Действительно, словно принц. Ему было тяжелее всех. С детства один, сам по себе. Даже теперь, дважды полюбив, вынужден дважды отпустить. Практически, «убивает» его фраза: «Все, кого я люблю, уходят от меня.»

И Чжон.  Казанова… Зато какой! Его обаяние и умение ухаживать сразит любую. Как сказано в сериале: Кажется хладнокровным и жестоким, но оказывается самым мягким из всей четвёрки. «Я могу казаться крутым, но на самом деле я плохой парень.»

Ву Бин. Этот парень с самого начала нравится меньше всех, но в последующих сериях отношение к нему меняется. Хоть он и стесняется своего участия в преступных группировках, но с таким ни одной девушки не будет страшно. Друзей он всегда готов защищать. «На самом деле мне все равно, что думают другие. Я стесняюсь только вас троих, что замешан во всё этом.»

И, наконец, Чжун Пё.  Лидер F4. Высокомерный наглец с первого же момента мне не понравился. Но как же он меняется и взрослеет на глазах! Ему нужна была именно такая девушка, как Чан Ди. Конечно, не имея ни в чём нужды с детства, невозможно знать о жизни всё. Только после знакомства с Чан Ди, парень это понимает. Он влюбляется и собирается бороться за свою любовь до конца. Ведь не в его интересах уступать. И не дай Бог, кто-нибудь обидит его девушку! Самое интересное, он оказывается очень ранимым и романтичным. В конце концов, Ли Мин Хо отлично сыграл эту роль, влюбив в своего персонажа ни одну тысячу девчонок. Столько чувств и эмоций Чжун Пё никто другой бы так не передал. «Не отпущу Не смогу отпустить. Я буду крепко за неё держаться и сделаю счастливой.»

А Чан Ди- это лучик света всей истории. Она необычная девушка, с чистым сердцем. Ей не раз было стыдно за глупость и простодушие своей семьи, но она никогда не жалела о том образе жизни до «Шинхва». Её устраивало всё. Несомненно, она заслужила счастливую жизнь. 

Хоть краткое содержание и вызовет комментарии некоторых, что это очередной банальный сериал, но назвать его таковым язык не поворачивается. Эта история не просто о богатых парнях с трудным и несчастливым прошлым. Чтобы осознать это, надо посмотреть. А посмотрев, пожалеть невозможно. Поражает, что нет бесконечных: «Я тебя люблю. Я умру без тебя.» и т.п.. Свою огромную любовь они выражают не словами, а поступками. А если слова идут из уст, то они настолько проникновенны, что усомниться не получится.

-'Почему ты никогда не говоришь, что я тебе нравлюсь?'

-'А тебе нужно услышать, чтобы поверить?'  

Под глубоким впечатлением ставлю:

10 из 10