«Оно» Адреса Мускетти, в первую очередь, не про ужасы, а про детское взросление, детские и семейные проблемы. И пугает в фильме совсем не Пеннивайз (хотя и он тоже), а холодное равнодушие родителей к своим детям. Но обо всем по порядку.

Сюжет фильма разворачивается летом 1989 года, когда в небольшом городке Дерри пробуждается зло, которое начинает похищать и убивать детей. После того как Пеннивайз посещает каждого из героев, они решают объединиться, чтобы его победить. Согласен, сюжет довольно прост, но фильм берет не сюжетом, а другими своими составляющими. 

Для начала хочется отметить техническую сторону данной ленты. Режиссура и операторская работа у фильма просто превосходные. Кадры поставлены очень грамотно, наиболее ярко это видно в сценах с Пеннивайзом. Открывающая сцена фильма с корабликом получилась особенно жуткой, меня аж передернуло. Необычные пролеты камеры, нестандартные ракурсы и много чего еще, делают этот фильм очень запоминающимся. Также в фильме очень подходящая жутковатая музыка и оригинальный саундтрек. Городок отлично выполнен в стиле 80х. Фильм очень атмосферный и с технической точки зрения выполнен бесподобно.

Главные герои, как на подбор, все прекрасны. Что очень удивительно, ибо получается, что в фильме аж 7 главных героев. Хотя мне показалось, что двое из них были несколько лишними, и, если бы их реплики раскидали между остальными, то ничего страшного не произошло бы. Все ребята выложились на полную, это было видно, так что актерская игра еще один очевидно большой плюс этого фильма. Нет смысла говорить про каждого отдельно, но Ричи мне понравился больше остальных, именно он был ответственен за юмор в этом фильме, да, юмора было очень много, что отлично разбавляло хоррор сцены. 

Ну и главное- Пеннивайз. Он очень непохож на оригинального Пеннивайза Тима Карри из фильма 90ого года. У Билла Скарсгарда получился очень криповый, но по- своему обаятельный танцующий клоун. Не представляю, как делали этот грим, но получилось довольно жутко и одновременно с этим привлекательно. Я абсолютно равнодушен к жанру ужасов, но этот фильм мне понравился, несмотря на то, что местами было действительно не по себе. Так что Пеннивайз еще один откровенный плюс фильма.

Из минусов фильма можно отметить обрывистость некоторых сцен, что заметнее всего в эпизодах с Клоуном. Моменты его появления обрываются иногда слишком быстро, что несколько портит эффект от испуга. Но мне не показалось это каким- то большим минусом, скорее небольшим недочетом.

Подводя итоги хочется сказать, что «Оно» один из лучших фильмов летнего прокатного сезона (премьера в мире была 29 августа). Фильм пугает там, где должен пугать и веселит там, где должен веселить. Картина заставляет задуматься, что иногда именно родители становятся самым настоящим злом для своих детей. Фильм рассказывает о взросление и становление, и делает это очень хорошо. 

9 из 10