Пожалуй, говорить о фильме 'Живет такой парень' необходимо в контексте деполитизации, коснувшейся единичных советских лент тех времен. Фильм деидеологизирован, причем настолько, что по сравнению с ним 'Ну, погоди' являет собой пример жесткого коммунистического PR. Что я имею в виду?

Простой парень... Из тех, про кого говорили 'Простота - хуже воровства'. Между тем, внутри Пашки Колокольникова живет огромная поэтическая, однако не высказанная до конца, сущность, имя которой 'Русский дух'. Подвиг - естественная реакция организма на экстремальную ситуацию, глупый поступок - трогателен и в основе своей содержит желание принести добро людям. Где еще в мировом кинематографе возможна ситуация, при которой идея женить приятеля на куме приобретает масштаб стихийного бедствия, а заикание подчеркивает трогательную и вечно смущенную душу?

И ни грамма советизма... Только фон.