После просмотра дорамы 'Литр слез' я была полна впечатлений. Этот фильм в каком-то смысле изменил мой взгляд на мир. 

'Ты начинаешь ценить что-либо, только когда это теряешь.'

Мне это не понадобилось. Уже после нескольких серий начинаешь замечать те вещи, которые в прошлом были обычными, не были достойны внимания. Например, для обычного здорового человека что может быть проще и привычнее ходьбы? Невозможно понять про что я, не посмотрев этот сериал, все не так просто, как кажется.

Этот сериал, безусловно, достоин просмотра. Запасайтесь носовыми платками. Вы в полной мере ощутите переживания сильной по характеру Аи Кито (Эрики Саваджири), почувствуете теплую, заботливую поддержку ее близких и друзей.

Этот сериал основан на реальных событиях, но только с некоторыми изменениями.

Без сомнения заслуживает:

10 из 10