Не люблю я римейки. И зачастую не понимаю, зачем их делают, особенно, если оригиналы являют собой эдакие шедевры от мира кино. 

Но как я ни сопротивлялась, обстоятельства сложились так, что всё же название 'Вспомнить всё' и впечатления от просмотра оригинала с незабвенным Швацнегером в 6 лет сподвигли меня посмотреть этот фильм 2012 года спустя полгода с его выхода на большие экраны. 

У этого кино есть огромный плюс: несмотря на то, что это римейк, сюжет, достаточно сильно отличается от фильма 1990. И сказать, что меня это порадовало, ничего не сказать. Приятно, когда реальность превосходит твои ожидания. Ещё один плюс - герои и их тела. Тут тебе и Колин Фаррелл, сверкающий торсом, и Кейт Бекинсейл с прекрасным телом. А какая у них драка была! Хотя мне и понравилась драка между Швацнегером и Стоун куда больше, но как пройти мимо прекрасно отработанной и постановленной битвой между мужем и женой? 

А на этом, пожалуй, плюсы заканчиваются и, как водится, начинаются минусы. 

Сюжет хоть отличается от изначального, но при этом какой-то несуразный. В мутантов на Марсе и желание главного героя туда полететь я больше верю, чем в глобальную катастрофу, кучу роботов на Земле и странного правителя, который решает убить великие множества людей. Графика и спецэффекты здесь не слишком располагают в пользу фильма. 

Вообще, я бы сказала, что в фильме много всего: людей, мрачных тёмных картинок (опять-таки по сравнению с оригиналом) и много непонятных вещей. 

Отдельно я бы отметила костюмы военных в стиле Пророка из Crysis в одном из моментов фильма. То ли мне кажется, но они действительно как будто списаны с компьютерной игры. По крайней мере, вдохновлены ею.

В общем, я не могу сказать, что фильм прямо страшно плох. Местами он завораживает (например, сцена в невесомости, конец довольно неожиданный). Но, так как это всё же римейк, не избежать было этому фильму сравнения с предыдущим, причём, несмотря на всё: спецэффекты, актёров, бюджет, современные технологии, - сравнение далеко не в пользу нового творения Лена Уйазмана. Вот если бы это было проcто отдельное кино, наверное, его и оценили бы больше. 

