На днях посмотрел японскую драму «Литр слез/Ichi rittoru no namida» и вот что я по этому поводу думаю: 

До чего невероятно грустная, но в, то, же время светлая история. Очень затронула. Хоть и много подобных фильмов в истории кинематографии, но мало таких, которые опираются на реальную историю из реальной жизни. 

Это история 15летней Кито Айи (в фильме Икеучи Ая), которая заболела спиноцеребеллярной атаксией. Болезнь неизлечима и по совету врачей в целях точного описания состояния пациентки и развития болезни она вела дневник, где описывала свое состояние и чувства. В последствии дневник был опубликован и распространен под названием «Литр слез» с тиражом более 18 млн. экземпляров и стал основой для сценария одноименного фильма и сериала.

Я не плакса, но временами, в процессе просмотра я делал паузу, чтобы перевести дух. Сериал впитан культурой японской нации и их воспитанием. А жизненный дух и ум главное героини Аий поражает. И все-таки, просмотрев сериал, понимаешь, что в трудные моменты жизни каждый сильный человек находит в себе дополнительные силы. 

Любовь в сериале отражена духовная, а не физическая, как принято в мировом кинематографе. Хотя все это ясно и без этого.

Пару слов об актерах:

Актеры местами переигрывают, где-то не доигрывают, но это можно оставить критикам. А в целом на историю это никак не влияет. Образы отлично вписались, и каждый персонаж имеет свой оттенок в драме (некоторые персонажи вымышленные и от этого история становится более адаптированной для телеэкрана).

Очень хорошо переданы чувства Аий, по отношению к обществу и ее семье. Особенно чувства к младшим братьям и сестрам. Как раз эти моменты и вынудили меня нажимать на «паузу». 

Было грустным, что по окончании каждой серий показывали фото Кито Аий в разном возрасте. 

Простые вопросы…

 - «Почему эта болезнь выбрала меня? Почему люди ходят? Почему люди никогда не думают о том, что могут делать?»

Ая до последнего писала этот дневник, её сила воли и умные слова дали многим больным дополнительный стимул.

 «... Что плохого в падениях? Ведь всегда можно встать?! Если после падения поднять глаза и посмотреть в небо, то можно увидеть, что оно безграничное. И оно улыбается мне… 

Я жива…»

«... Реальность слишком страшна, слишком жестока. У меня нет даже права мечтать. Всякий раз, когда я думаю о будущем, слезы опять текут у меня из глаз. ..»

«...Еще четыре дня до заключительной церемонии. Похоже что для меня складывают 1000 журавликов (ну мне так кажется). Я рада, что они желают мне счастья… но я все же хотела, чтобы они сказали «Ая-тян, пожалуйста, не уходи!»...» 

«...Я хотела бы заснуть на прекрасном ковре из цветов, слушая свою любимую музыку...».

«Arigato».

За историю этого человека.

10 из 10