Предыдущий фильм про страшного клоуна был непросто историей про детей и страшного. Это была история про первобытный страх. Когда еще с древних времен люди верили в то, что злые духи могут их убить.

Ведь недаром Стивен Кинг взял за основу историю о тролле под мостом. Это намек на то, чтобы дети не ходили ночью в лес. Как и своего рода, красная шапочка. Ведь она была уже девушкой, а не девочкой как пытаются обрисовать. 

В общем, взрослые учат своих детей тому, что страх вполне естественная вещь для человека. Особенно страх перед смертью. Страх перед оболганной честью. Страх перед нарушением церковных уставов.

 Наконец и страхи, созданные нашими родителями. Угроза гнета, оскорбление, потеря ближнего. Это все ложится на человека как на чистый лист. В прямом смысле этого слова. 

В общем, Пеннивайз здесь представлен как нечто выдуманное детьми как защита от реальных страхов.  Они индивидуальны и все дети здесь являются жертвами неправильного обращения и воспитания своих родителей.  Поэтому именно они видят Пеннивайза. Другие дети не видят. Потому и не гибнут. 

Тому свидетельство кораблик Джорджи. Корабль это жизнь его, которая вот-вот прервется. Многие спросят, но разве он боялся клоуна. Нет, если исключить всякую мистику, макровселенную и микровселенную. Мы увидим, что все страхи детей легко объяснить.  Кто-то боится оборотней, кто-то вампиров. А кто-то клоунов. Джорджи погиб доверившись незнакомому дяде, который его и убил. 

Вообще, если брать вселенную Кинга. Мы можем заметить, что все, о чем пишет Стивен Кинг – это вполне реальные вещи. Туман, например. Это явление порождает страх неопределенности. И многие люди сошли с ума и испугались этого природного катаклизма. Похожая картина была в Сиянии. Люди, находящиеся в четырех стенах сходят с ума. И что интересно, ОНО есть в каждом из нас. Мы боимся чего-то и страх рано или поздно материализуется. 

Моим страхом в детстве было убить человека и стать похожим на Гитлера и Наполеона Бонапарта. Однако я хотел быть похожим на Сталина. Ведь он победил и построил Великую Страну. Не считаясь с жертвами. У человека всегда есть выбор. Многие мне в детстве говорили, что это одно и то же. Ничего подобного. Гитлер и Наполеон уничтожали, а Петр I и Сталин строили. В политике кто гений - тот злодей.

Чем еще интересна вселенная Кинга. Кинг хорошо знает историю и умело описывает события свзяанные с индейцами, с гражданской войной, войной за независимость и убийствами президентов.

А его цикл романов темная башня и связь этой саги с другими произведениями демонстрирует нам будущее. Насколько Америка себя дискредитировала в глазах общественности. Я говорю об этом не случайно. У Кинга штат Мэн, Салем фигурируют в произведениях очень часто. А все почему, потому что регионы реально бандитские. Я когда был в США, в этом убедился. Помню четверо белых ребят избивали негра в очках, которых просто хотел учиться. Я не знаю, чем бы эта история кончилась. Благо подъехали полицейские, которых я вызвал. Негр был спасен, но избит до крови. Четверых ребят арестовали. Они мне в ответ только крикнули «You are a Russian corpse». Негр поблагодарил меня и после этого я помог дойти ему домой. Родители его уже знали, что случилось. Я отказался от приема, поскольку мне было немного неудобно заходить в чужой дом. Однако мать Майкла (так его звали) дала мне немного конфет. Я поблагодарил и отправился на пресс-конференцию. Поскольку уже опаздывал. Единственный способ найти меня была моя визитка. 

Короче, Кинг нам описывает американцев как людей, которых каждый день видит. Добавляя туда фантастику и мистику. А его темная Башня, это намек на не самое благоприятное будущее. Возможно после войны, которую нам все предрекают. Темная башня, человек-тьмы, красная смерть (возможно, Мордред - незаконный сын Роланда, жуткий оборотень, владеющий гипнозом и могущий превращаться то в человека, то в огромного черного паука). Это вам ни о чем не говорит. В общем, когда я изучил вселенную Кинга. Мне стало понятным, что Пеннивайз – это воплощение всего плохого, что может совершить человек. И вампиры, и оборотни и ярость – это все признаки которые приводят зло в этот мир.

Как и своего рода, Старикам тут не место и Кровавый Меридиан Кормак Маккарти. Они пишут о том, что видят. 

И что интересно, герои истории, как только побеждают Пеннивайза становятся взрослыми. И только через 27 лет ужас возвращается. Но почему именно к ним. Возможно, что они в душе так и остались детьми. Не заведя собственных, они решили посмотреть снова страху в глаза. Так поступили и дети победив Пеннивайза и он перестал существовать для них.