немного отойдя от темы хочу сказать, что очень долго не могла посмотреть эту дораму. Моя сестра еще в прошлом году уговаривала меня посмотреть сей творение, но не знаю, что-то вечно мешало. Например то, что я ленивый человек и не особо люблю начинать смотреть новые сериалы. По мне, так я лучше старый пересмотрю - освежу память, как говорится:D Но, все равно так или иначе, я начала смотреть, даже сама не знаю почему. Наверное потому, что я посмотрела 'Небо Любви' и мне захотелось романтики. Во всяком случае, сериал мне понравился, даже не знаю почему все считают, что японская и тайванская версия сняты лучше, а корейская(та, про которую я вам напишу) пренебрегает всей истории Hana Yori Dango. По-моему, совсем нет, ибо актеры тут подобраны просто великолепно, чего только один Ли Мин Хо стоит. 

И Джон. Он же Дон Жуан всей четверки. На самом деле, Дон Жуан долгое время был моим любимчиком. Вечно веселый, не обращает на всякую ерунду внимания. Но потом он резко начал меня расстраивать, даже немного бесить, я бы сказала. Во-первых потому, что он был года на 3-4 старше чем Га Ыль, и все равно пудрил ей мозги. Она нравилась ему с самого начала, но он этого не признавал. А помощь ей с его стороны он считал просто 'услугой' за то, что она - подруга Чан Ди.  И, когда Га Ыль окончательно в него влюбилась он отверг ее, ответив лишь: 'Ты же знаешь, мы всего лишь притворяемся.'  После, он наконец-то признался, что любит ее, только после того, как его отвергшая любовь уже его отвергла. На самом деле, до конца сериала, И Джон остается самым нелюбимым персонажем вообще во всей дораме...ну не считая той суки, которая воспользовалась амнезией Джун Пе, а так да, - И Джон отвратителен мне. Хотя, почему-то, всем он нравится больше чем другие. Что касается Га Ыль, то она хорошенькая. Я вообще не понимаю, как она могла так легко в него влюбиться. А потом еще и замуж выйти...Хотя мне кажется, они друг другу даже подходят. Стоит только учесть то, что оба хотят влюбиться с закрытыми глазами, оба наивные.

Ву Бин. Мне кажется, Казанова - единственный персонаж из F4, которого вообще никак не раскрыли. Например, что мы о нем знаем? Только то, что он - сын криминального миллионера. Вот и все. А его история 5 лет спустя? Я даже не понимаю, зачем они с этой девушкой вечно ссорятся. Мне кажется, что это вообще несправедливо, что обделили такого персонажа как он. Например, он очень красивый, веселый+ни разу не видела его грустным. Постоянно, если случится что-нибудь с И Джоном или еще кем-нибудь из F4,он первым спешит на помощь. А еще я очень люблю его английский. Пусть, многое путает, но Казанова есть Казанова..

Джи Ху. Если честно, я его просто обожаю. А его прическа в начале сезона? Голос? Улыбка? Да, он же идеален. Для меня Джи Ху - самый положительный персонаж в сериале вообще. Мне кажется, они с Чан Ди смотрелись очень мило, даже уютно я бы сказала. Тем более он был первой ее любовью. Пусть, он - сердцеед, но все же стоит упоминать о том, что он - хороший друг. Во-первых, он всегда поддерживал Джун Пе, даже тогда, когда тот был не прав. Он уступил свою любовь, ради счастья лучшего друга. Это ведь не малого стоит, так? Так же стоит учесть, что он помогал Ди даже когда не знал ее совсем. Хочу лишь сказать, что я безумно и навеки влюблена в характер этого героя. Он не то, что положительный, я бы сказала сверхположительный герой. И очень жаль, что он все таки одинок.

Гу Джун Пе. Наипрекрасный персонаж всех на Свете дорам, вот честно. Я на самом деле не понимаю, как можно быть настолько классным. А его глаза? Да, это же моря, океаны, а не глаза. Улыбка? Он же как сумасшедший улыбается, когда вспоминает что-то о Чан Ди, или какие-нибудь веселые моменты своей жизни. Улыбается, когда видит своих друзей, родителей своей дамы и вообще просто он ненормальный, когда улыбается:D Знаете, я бы многое отдала, чтобы увидеть эту улыбку в живую, честно. А как он злится? Правая бровь поднимается вверх, губы сжимаются... о, Господи, в эти моменты забываешь обо всем. По-моему у него очень красивые губы на самом деле. А когда он плачет? Помню, в Макао он так плакал из-за Чан Ди и роликов с умершим отцом. В такие моменты, хочется обнять и плакать, ей богу. Ну а вообще, сначала Гу Джун для меня рассматривался как персонаж отрицательный, самовлюбленный, грубый и жестокий. Но, как говорится, любовь меняет людей. Уже на второй серии, ты начинаешь понимать, насколько этот персонаж нежный и глубокий, пусть даже он как может это скрывает. Гу Джун Пе такой парень, который любит бесконечно, бескорыстно. 

Онни. Вообще, как только увидела ее в сериале, сразу подумала: Вау, что за чика?:D Онни - самый позитивный персонаж во всем сериале. И мне ее очень жалко. Она действительно считала Ди подругой. Не будь у Гу Джун Пе Чан Ди, я бы хотела, чтобы он был именно с Онни, а не с той сучкой на костылях, которая появляется в конце сезона. Вообще, Онни очень милый персонаж. Они с Джи Ху очень схожи тем, что оба слишком благородные. Оба пожертвовали своей любовью ради счастья других. Она ведь была такой мартышкой, не могла держаться с ним адекватно, любила его, плакала даже, когда Джун пригласил ее на свидание, так хотела свадьбу, и все таки сама же ее разорвала, ибо она понимала, что Джун и Ди друг друга любят. Эх, во всяком случае, мне безумно жаль, что этот персонаж остался несчастен, ведь единственное, что осталось ей от ее любимого - это балетки, которые он купил не ей...

Гу Джун Пе&Гым Чан Ди. Начну, пожалуй, с самого начала. 'Мальчики краше цветов' - первая дорама, которую я начала смотреть. Думаю, после нее я посмотрю еще много дорам, но все равно эта останется для меня самой любимой, первое не забывается, так? Например, посмотрев эту дораму понимаешь, что любовь случается тогда, когда ты ее совершенно не ждешь. Будучи вообще не веря в любовь, случаются такие периоды, когда ты вот посмотришь_прочитаешь что-нибудь, и у тебя появляется некая надежда даже на любовь. Эта дорама принесла мне очень очень много слез, но не менее радости. Я вместе с персонажами плакала, радовалась. Для меня сейчас просто нет любви милее, чем Гым Чан Ди и Гу Джун Пе. По-моему они очень милые. Их вечные ссоры, применения, высокомерие со стороны Джун и пофигизм даже некий со стороны Ди очень сочитаются. Если честно, на их моменты можно смотреть вечно. Мне кажется, что Ди делает Джун лучше, ибо он перестает быть таким стервочкой. И, к концу сериала у меня просто сердце начало болеть из-за них. Даже к середине, я уже чувствовала, что еще некого разрыва я просто не переживу, честно. Ни один романтический сериал не приносил мне столько слез, радости и умиления.