Знаменитый режиссер, автор нашумевших сериалов 'Наполеон' и 'Нюрнберг' вновь показал, как надо снимать достойный триллер. Ведь не зря его раньше приглашали на пилотные серии '4400'. Именно его заслуга в том, что, начав смотреть историю про инопланетян, тебя не тошнит от повторов, легковесной чепухи и сомнительных сюжетных линий. Симоно феноменально привносит в свои фильмы труднопереводимое с английского понятие suspense, т.е. чувство томительного ожидания чего-то неопределенного и тревожного. Последний раз я в полной мере насладился suspense, просматривая фильм классика кино А. Хичкока 'Психо'. Симоно - это эффектное начало, динамичное развитие сюжета, 'проверенные' актеры, ну и, конечно, безупречные спецэффекты и шикарная музыка.

Задача, которую решал маститый режиссер в данном проекте, была осложнена самим фактом римейка ('Люди-ящеры', да и 'Чужие среди нас', тема довольно заезжена), а также недавним успехом 'района №9', где Н. Бломкамп внес 'новую струю' в противоборство людей и пришельцев. Но Ив Симоно справился со всеми трудностями, обеспечив промо-успех новому сериалу.

Особая благодарность режиссеру за новое 'лицо' главной злодейки - Анны, в исполнении обворожительной Морены Баккарин. Ну прямо внеземная красота. Пилотные серии обещают философское осмысление конфликта (не зря Д. Гретш облачен в сутану), традиционный конфликт поколений (старые ценности против молодежной субкультуры), роли спецслужб, политиканства, кризиса. Словом, сериал должен быть актуальным и интересным. Вот только, останется ли Ив Симоно его режиссером?