- Ты куда?
- На таинственный остров.
- А по дороге заскочи на Луну и купи мне содовой! ©

«Путешествие к центру земли» смотрела совсем недавно, исключительно ради одной цели: чтобы посмотреть вторую часть и понимать, о чем будет речь. Не сказать, что первое «Путешествие» понравилось очень сильно. Это можно сказать о второй части. Что странно. И неожиданно.

Задорное начало. Подросший Джош Хатчерсон катит на своем крутом мотоцикле. Да речь в фильме и не об этом, собственно. Его герой, Шон Андерсон получает странное сообщение, как ему кажется – от дедушки. Сообщение содержит имена героев книг Жюля Верна, на самом деле – это азбука Морзе. И вот Шон со своим отчимом… нет, скорее, с персональным надзирателем, с которым никак не может найти общий язык, собирается в путь. На поиски таинственного острова. Книгам надо верить.

tsts

Как в любом фильме, здесь есть и плюсы, и минусы. Пробежимся по минусам: слишком много моментов исключительно для формата 3D. Это сразу бросается в глаза, и это не круто. От 3D надо постепенно отказываться. Хотя бы ради здоровых глаз. Ну и второй минус: откровенные штампы. Начало было очень быстрым, а у героев получалось все очень уж ладно: тут что-то быстро-быстро нашли, там что-то разгадали, и так далее. Но это скорее вызывает умиление, чем отвращение. Пара ляпов относительно вулканического пепла на голове и чистых футболок после падения. В принципе – то же самое, что и в первой части: падения, травмы, боль, сломанные кости – почти все опущены. (Почти все!) Это и делает фильм детским. Милым и детским.

Ну а теперь про плюсы.

Первое – великолепный юмор! Это нереально. После такого количества шлака, который я видела, и который называли «комедиями»-  наконец-то – что-то стоящее! Зал смеялся: и дети, и взрослые! Повеселила и рыба, и противоугонная система в виде каких-то странных куриц, и «грудная мышца любви». Но трения дедули-бабули и «поющего снежного человека» незабываемы - нет, это надо видеть. Это просто кладезь приятных впечатлений. Иногда было смешно до коликов.

Второе – пейзажи восхищают. Цветы, пчелы, вулкан, горы, трава – да, это слишком, может быть, «компьютерно», но это безумно красиво. В этом Раю действительно хочется остаться навсегда. Ну, или, хотя бы побывать…

Кроме атмосферы фильма чувствовалась еще и скорость: скорость полета на пчелах, уносящихся вдаль, скорость бега героев. За них переживаешь, хоть и знаешь, какой будет концовка. А это не всегда плохо, что фильм предсказуем.

Blue Eyed Lucy

Джош Хатчерсон действительно подрос и со времен «Моста в Терабитию», где я увидела его в первый раз, ну и со времен первой части «Путешествия» тоже. Приятный парень, смотрелся уверенно. Нравится. «Малыш» Джонсон, как его ласково назвал голос Ольги Головановой, порадовал. Точнее, порадовал больше тандем Джонсон – Кейн. Они друг без друга в этом фильме не смотрятся совсем никак. Ванесса Энн Хадженс тоже повзрослела и немного переборщила с загаром, но девушка мила, как и всегда. Над героем Луиса Гузмана можно смеяться вечность: запоминающийся, яркий, немного странный персонаж, «с прибабахом». Ну да, а что такого? Некоторые рождаются крейзи. 

Итак. Что такое «Путешествие 2»? Это сиквел, который получился мощнее, смешнее и интереснее первой части. Это заряд позитивной энергии. Пролетел незаметно. Добрый и легкий. Да, для детей. Но понравится не только детям.

Честно - никогда не думала, что увижу фильм, где будут идеально сочетаться штампованные действия и фразы и такая буря эмоций, позитива и интереса.

Pip Zorn Strux Neb

Если это рай… я остаюсь!

Ну и чего вы стоите?! Аплодируйте!