На самом деле, чего данному фильму недостает, так это романтики. И ведь так хорошо все начиналось: вместо прогулки за ручку по марсианскому красному песку сразу такая гамма чувств. Но по факту я увидел лишь прямое копирование с элементами адаптации к нынешнему зрителю. Мне уже страшно подумать, что же будет с новым робокопом.

Простому трудяге, работающему на оборонном предприятии, каждую ночь сниться один и тот же сон: за ним гонятся, он бежит, он убивает, его ловят. После очередного такого пробуждения он вдруг осознает, что эта монотонная жизнь не для него. Его начинает воротить от мысли, что утром нужно идти из дома на работу, а вечером с работы домой, прожигая остатки вечера в местном баре. В поисках новых ощущений он, по совету знакомого, отправляется в компанию «Вспомнить все» за новыми воспоминаниями.

Несмотря на наличие динамичных сцен, фильм чересчур затянут. Разгоняется он в районе получаса, за которые можно смело заснуть, тем более, если зритель в курсе оригинального фильма. По ходу фильма предстоит еще пару раз впасть в уныние от продолжительных, не несущих смысла разговоров. Для экшена актеры возможно и подходят, но мелодраму они тянут очень неуверенно. Заварушка на шоссе является главным козырем фильма. Мощнее и динамичней сцены более нет. Это вам не «Пятый элемент» или «Назад в будущее 2» с их воздушной подушкой и манерой «еду как хочу и куда хочу». Круто, но это само собой не спасает фильм.

Драки выглядят ненатурально, отшлифовано-механически и даже, как в сцене с роботом, бредово: герой с таким удовольствием по нему прикладывается, как будто он из папье-маше. Ну и соответственно эффект резиновых тел в данном жанре никто не отменял, поэтому эксплуатируется он здесь нещадно. Жаль, что облава в «запретной зоне» произошла скомкано и в помещении. Вынести ее на улицу, и получилась бы еще одна перестрелка, но уже в пост апокалипсических декорациях.

Из актеров хочу высказаться только в поддержку Джессики Бил: хвост ей здорово идет, да и в динамике не мешает. И вообще заметно выросла девчушка со времен третьего Блейда. В поезде метро она так хотела, чтобы герой ее поцеловал, но он сделал непроницаемое лицо и отвернулся, убив романтику окончательно. Финал тут не причем.

3 из 10