Стремление современных кинематографистов к 'дойке' успешных некогда картин путем создания их продолжений или ремейков безусловно поражает все мыслимые и немыслимые границы. Особенно за последние несколько лет, когда количество подобных картин охотно увеличено в разы и лишь усиливает обороты без каких либо намеков на сбавление темпов. Если обычно подобные работы вызывают некоторую долю скепсиса, то приятнейшим исключением из правил стал данный фильм режиссера Андреса Мускетти. Фактически вызвав огромную надежду на отличный фильм ужасов эффектным дебютным трейлером и в конечном счете, даже превзойдя все возможные надежды на экране. Так как 'Оно' режиссера Андреса Мускетти оказалось не только идеальной экранизацией культового произведения Стивена Кинга, но и тем самым редким примером, когда ремейк оказался в разы лучше оригинальной ленты. Вполне заслуженно создав впечатление пожалуй одного из самых лучших фильмов ужасов за последние лет 10 как минимум.

Одним из главных достоинств картины можно назвать великолепный сценарий, при написании которого создатели ленты относились очень бережно, трепетно и уважительно к оригинальному первоисточнику и это безусловно видно на экране. Создатели ленты перенесли на широкий экран практически большую часть оригинального литературного произведения и значительно насытили историю некоторыми самостоятельными идеями. Тем самым, удивительным образом сохранив целостность и суть оригинальной истории, но и сделав её максимально интригующей и интересной даже для людей читавших оригинальный роман. Более того, найдя весьма достойную альтернативу способу раскрытия темы некой незримой связи между главными героями, за которую в оригинальной книге отвечала очень спорная сцена 'группового секса' в канализации. 

Режиссеру данной ленты Андресу Мускетти удалось поистине невероятное. С одной стороны, Мускетти снял очень добрый, веселый, яркий, забавный и пожалуй даже смешной фильм, который великолепно передаёт дух и всё беззаботство детства главных героев. С другой же стороны, очень кровавый, жестокий, жуткий и действительно страшный фильм ужасов. Охотно радуя не только великолепным воплощением каждой из 'сторон', но и их великолепной комбинацией без ущерба друг другу на экране. Доставляя абсолютно неописуемое удовольствие от просмотра картины и с легкостью превосходя даже ставшей классикой оригинальный телевизионный фильм Томми Ли Уоллеса. При этом, отдельные моменты действительно производят сильнейшее впечатление.

Пожалуй за счет этого, если 'Мама' и создает впечатление достойного дебюта Андреса Мускетти в качестве режиссера, то именно этот фильм оказывается лучшей работой режиссера и закрепляет за ним позиции действительно талантливого и сильного постановщика. Фактически став более, чем достойной заменой Кэри Фукунаге, уход которого на стадии пре-продакшна стал тревожным знаком и печальным событием для многих зрителей ожидавших фильм.

Исполнители главных ролей Джейден Либерер, Джереми Рэй Тейлор, Финн Вулфард, Софиа Лиллис, Чоузен Джейкобс, Джек Дилан Грейзер и Уайатт Олефф произвели на меня сильнейшее впечатление. Если практически в большинстве случаев, дети-актеры не шибко хорошо играют свои роли, то в данном случае каждый из актеров демонстрирует просто идеальное попадание в образы. Более того, именно такими я и представлял каждого из них, когда читал роман. Особенно Софию Лиллис, которая понравилась мне более всего. Собственно как и Николас Хэмилтон, который просто растворился в образе ненормального садиста и хулигана Генри.

Главной жемчужиной картины же стал великолепный перфоменс Билла Скарсгарда, который производит наимощнейшее впечатление при просмотре. Если в оригинальной ленте Тима Карри сыграл обычного клоуна, который заманивал своих жертв неким весельем и радушием, то Пеннивейз Скарсгарда получился отвратительным, кровожадным, беспощадным и абсолютно жутким олицетворением страха во плоти.

10 из 10

Оно - это абсолютно редчайший пример не только достойной экранизации романа, но и ремейка, который с легкостью превосходит оригинальный фильм. Создавая впечатление очень веселого, светлого и забавного, но одновременно с этим очень напряженного, жуткого и действительно пугающего фильма ужасов. Однозначно один из лучших фильмов ужасов за последние лет 10 как минимум, который произвел на меня наисильнейшее впечатление.