В  течение определенного промежутка времени, сериал «Vизитеры» уж очень часто попадался мне на глаза в сети, что и привело меня в последствие к его просмотру. Сразу же могу сказать - ни сколько в этом не разочаровался. С первой же серии мы попадаем в интригу событий, и следует заметить - не каждый сериал может похвастаться такой пилотной серией. Но это только начало (причем, как и говорил – успешное), дальше все разворачивается еще более интригующе. Многие могут подумать, что история про инопланетян - уже «замучена», но «Vизитеры» - это совсем другое, это другой мир, он значительно отличается от своих фильмов – со-жанров.

Несмотря на то, что я не смотрел оригинальную версию сериала, я с уверенностью могу сказать, что данная версия заслуживает высокой оценки. 

Если брать в учет то, - что визитерам дают жизнь в двух сезонах, то в данном случае - все сделано верно. Зачем уничтожать и без того хорошую идею, как к примеру это сделали с сериалом «остаться в живых» - с его шестью сезонами, ведь именно первые два - можно считать культовыми, а дальше… - мыльная опера. Да, конечно будет жаль, что скоро начнется (следовательно, и закончится) второй сезон, но уж пусть будет все на высоте, а не просто – коммерческий потенциал создателей.

Что же касается общей оценки «Vизитеров», то я с уверенностью ставлю 

10 из 10