Чем дальше, тем интереснее. В последнее время стало популярно заканчивать хоррор-сериалы картинами, в которых действие развивается на рейв-вечеринках (сразу вспоминаются 'Возвращение живых мертвецов 5' и в какой-то мере 'Лихорадка 2'). Так же и тут - братья Фрог дадут решающий бой вампирам под непрекрающийеся электронные басы! Итак, 'Пропащие ребята:Жажда'.

И вновь человечество находится под угрозой уничтожения. На этот раз вампиры позарились на вкусные людские тела. Странствующий андеграундный рейв забирает беспечные души, дабы пополнить армию вампиров. И только лишь Эдгар Фрог способен дать им отпор, а заодно и брату помочь. Вновь нас ждет море крови, простодушного юмора и веселья. 

В принципе, ничего нового в этом фильме нету. Те же герои, вампиры и невинные жертвы. Наконец то мы увидим воссоединившейся тандем Эдгара и Алана Фрогов, которого нас так жестоко лишили во второй части (надо заметить, что вторая часть вообще стоит особняком, так как в 'Жажде' имеются ссылки лишь на первый фильм). Компанию им составят ищущая своего брата писательница Гвен Либер (не знаю было ли это задумано или просто так получилось, но слишком уж ее карьеру сделали похожей на создательницу книг 'Сумерки'), помошница Эдгара в книжной лавке Зое (как оказалось девушка не без секретов) и герой реалити-шоу Ларс фон Гетс, доставляющий много хлопот Эдгару и веселья зрителям. Тем шикарнее будет выглядеть финальная битва между силами добра и зла. 

Конечно, данный фильм не идет ни в какое сравнение с картиной 1987 года, но все-таки на фоне многих современных картин выглядит очень даже достойно. По крайней мере пошлости здесь по минимуму, а эротика смотрится в пределах разумного. Веселая, энергичная, драйвовая картина для любителей современных молодежных комедийных ужастиков. Годится как для индивидуального знакомства, так и для дружеских компаний.

6 из 10