Как-то не собиралась смотреть эту дораму, хотя много восторженного о ней слышала, но вот свершилось и я 'попала'. Видимо, и для меня совпало буквально все, несмотря на некоторое количество недочетов.

 Во-первых, сюжет, пусть и не требующий умственного напряжения при просмотре, но как же я люблю эти любовные треугольники в кино! Во-вторых, актеры, гармония полная. В-третьих, саундтрек, очень красивый и со вкусом. 

История, по сути, банальнейшая. Та самая, про Золушку, правда, с небольшой поправкой. Ну, кто сказал, что  принцев мало и на всех их не хватает? Нашей Чан-ди повезло аж два раза. Но выбор ею уже сделан, осталось бороться за свое счастье...

Считаю, что Ку Хе Сон со своей ролью справилась, хотя и переигрывала местами, зато эмоций выдавала море, в отличие от Ли Мин Хо, об игре которого можно сказать, что ее нет, почти. Да мне это и не важно, в данном конкретном случае, он настолько эффектен и магнетичен, что одного его присутствия в кадре достаточно, чтобы не остаться равнодушной ко всему происходящему.

Ким Хен Джун, его 'рыцарь печального образа' мне понравился.

 Что касается остальных двух друзей. Вот тут-то и кроется один из недочетов. Скорее, это вопрос к сценаристам, истории их персонажей совершенно не раскрыты, кое-что стало более-менее понятным только со второй половины сериала и, если не знать первоисточника, довольно трудно догадываться, что за душевные переживания они испытывают. К актерам особых претензий нет, все, что от них требовалось они показали. Высокомерные баловни судьбы на поверку оказались ранимыми в душе,  добрыми и благородными.

Особое внимание песням, очень красивые и всегда к месту. О чем? Конечно, о любви.

Я смотрела и японскую версию дорамы, мне понравилось. Лаконично, строго. И пусть у корейцев вышло немного затянуто, местами сумбурно, зато красиво, роскошно и романтично, поэтому, несмотря ни на что

 10 из 10