Признаюсь, я был очень удивлен, узнав, что Голливуд таки сделал продолжение довольно занимательного, на мой взгляд, фильма «Путешествие к центру земли». Узнал я об этом совершенно случайно: нечаянно, выходя из кинотеатра, заметил плакат с вывеской «Путешествие 2: Таинственный остров». О том, что передо мной был сиквел одного из моих самых, не побоюсь этого слова, любимых приключенческих фильмов я догадался сразу. Также был приятно удивлен, увидев на плакате лицо знакомого мне ранее Дуэйна Джонса, который, несмотря на свое суровое «рестлеровское» прошлое нашел себе место в семейных комедиях. Из-за всего вышесказанного легко догадаться, что я не мог упустить шанс посмотреть этот фильм на широком экране.

Непосредственно о фильме. «Путешествие 2…» получился полностью в духе первой части. Порой я даже замечал, что некоторые кадры были сняты ровно также как и в предшественнике. Например, момент, когда герои попали в центр острова, полностью копирует попадание героев приквела в центр земли. 

О сюжете. Как не старались сценаристы приблизить его к реальности, он все дальше и дальше отходил от научной фантастики и приближался к фентези. И это выражается не только в тех смертельных ситуациях, по прошествии которых герои, как ни в чем, ни бывало, вставали и двигались дальше. Это также видно в тех моментах, когда какой-нибудь герой, после  того как он использовал себя в качестве приманки и убегал на довольно приличное расстояние, останавливался, делал два шага и вновь оказывался рядом со своими друзьями.

Но, несмотря на все эти минусы, фильм получился невероятно красивым и зрелищным. Завораживающие виды Таинственного острова сопровождают нас почти весь фильм. Еще бы, картина ведь снималась на Гавайях. А, как водится, компьютерная графика и несравненные природные красоты создают для наших глаз невероятно насыщенное блюдо. Проще говоря, зрелищность – это то чем фильм не брезгует. Но нельзя сказать, что это кино снимали лишь для того, чтобы мы насмотрелись на красивые виды острова. Помимо этого в фильме присутствуют очень добрые и смешные шутки. Юмор сопровождает нас пусть и не везде, но улыбнуться или даже посмеяться заставит даже самого заядлого ворчуна. 

Что касается части фильма, которая называется боевик, то должен признать она очень даже удалась. Поэтому кроме вышеупомянутых природных красот, нам довольно интересно будет посмотреть на масштабные сцены боев главных героев с целым набором самых разнообразных хищников флоры и фауны. Хищники, кстати, в свою очередь тоже выглядели очень зрелищно и правдоподобно.

Что касается игры актеров, то в принципе все сыграли довольно приемлемо. Джош Хатчерсон со времен первой части заметно возмужал и играл уже совсем взрослого персонажа. Майкл Кейн и Дуэйн Джонсон в свою очередь тоже радовали глаз. Насчет Ванессы Энн Хадженс я до сих пор думаю, слишком уж тихая роль ей была уделена. А вот Луиз Гусман хоть и играл хорошо, но сам его персонаж меня довольно таки раздражал. Ну не люблю я таких крикунов, которые постоянно чествуют на жизнь, но сразу же забывают о ней, как только видят заветные богатства.

В итоге получился замечательный динамичный фантастический боевик, где основной акцент делается не на правдоподобность сюжета, а на видовой фактор. Фильм очень красивый и зрелищный, а значит прекрасно подходит к семейному просмотру. К тому же  задача таких фильмов как этот - это возрождение интереса к научно-фантастическим рассказам, нынешним поколением забытым. И я считаю, что с этой задачей фильм справился на ура.

8 из 10