До просмотра фильма настрой был скептическим, как и ко всякому ремейку.

После просмотра оставалось только удивляться, почему его называют плохим ремейком. Совершенно самостоятельная картина, да  снятая по мотивам первого фильма с одноименным названием, и по мотивам рассказа Филипа Дика 'Из глубины памяти', как и первая картина. Да, имена героев совпадают. Да, есть несколько реверансов в сторону первой ленты. На мой взгляд, это еще не повод называть фильм Уайзмана плохим ремейком.

Действие фильма, как и в рассказе Дика, происходит на Земле, после химической войны. Никакого Марса и в помине. 

Основная фабула изменилась кардинально. Вместо даешь кислород на Марсе всем и бесплатно, очень серьезная тема насаждения демократии в отсталой колонии. Вернее, с какой легкостью демократия может перейти в тоталитаризм. Тема, как видим, весьма серьезная. Поэтому пафоса многовато, но терпимо. 

Претензии к сценарию, конечно, имеются. К диалогам героев в частности. Юмора им явно не хватает. Но то, что они в Америке подняли тему насаждения демократии, дорогого стоит.

Зато спецэффекты убойные. Детализированный урбанистический пейзаж городов будущего очень впечатляет, как и интерьеры, и  военные дивайсы, и техника.

Отличная постановка трюков. Экшен-сцены никаких нареканий не вызывают. Перестрелки и погони практически в режиме нон-стоп.

Все это происходит под впечатляющую музыку.

Изменились и сами герои. Особенно герой Колина Фаррелла. Он более человечен, что ли. Он страдает, сомневается в себе и в других, приходит в отчаяние, принимает противоречивые решения. Он более интеллектуален, более психологичен. Две главные героини тоже более рельефные, чем в первом фильме, они более полярны и харизматичны.

Но самое главное в том, что Пол Верховен снимал в 90-ых годах стебную стилизацию под 60-е годы, когда и был написан рассказ. Для этого и понадобился Марс, там мутантами можно было компенсировать недостаточные технические возможности. И стеб получился гениальным. Кому-то он таковым даже не кажется.

Лен Уайзман получил необходимые технические возможности и снял крайне серьезный фильм. Но толика стеба ему не помешала бы.  

В сухом остатке, в наличии очень зрелищный космический боевик, не шедевр, но вполне заслуживающий внимания. 

8 из 10