На сайте doramatv.ru этот сериал по-прежнему на первом месте по популярности (только там он называется 'Цветочки после ягодок'). Поэтому я считала своим долгом посмотреть его. А когда узнала, что главную роль там играет Ли Мин Хо, известный мне еще по 'Городскому охотнику', желание посмотреть только возросло.

И с первого же эпизода наступило огромное разочарование... и это - ЭТО - пользуется таким спросом? Наигранность актеров (за исключением некоторых), предсказуемый сюжет, доводимый до банальности, да и операторская работа так себе... да, смешно, да, музыка подобрана хорошо, но... как же все остальное?!

Дико раздражала главная героиня: косо смотрящая на людей, с вечно тупым выражением лица, без элементарных понятий об этикете. Ее семейка - это что-то с чем-то: складывалось впечатление, что они готовы насильно выдать замуж собственную дочь в обмен на обед в китайском ресторане.

К счастью, я не бросила просмотр. Действительно заинтриговал любовный треугольник между Чан Ди, Чжун Пё и его лучшим другом Чжи Ху. Кстати, о Чжи Ху: несмотря на его статус 'третьего лишнего', он действительно понравился мне. Верный, добрый, готовый принести себя в жертву ради близких людей. Впрочем, то же самое можно сказать о Чжун Пё. Единственное, что отличало двух друзей - это то, что герой Ли Мин Хо в душе - до крайности избалованный ребенок.

Словом, первая половина сериала мне понравилась, но в ней было уж слишком много недостатков. И вот - Аллилуйя! - Чжун Пё улетает на довольно долгое время в другую страну и покидает нашу Чан Ди. И эта разлука стала 'переломным' моментом - не только в сюжете, но и в жизни самих героев. Любовь стала запретной для главных героев по определенным причинам. И эта несчастливая любовь изменила героев: Чжун Пё перестал быть испорченным избалованным ребенком, стал серьезным, ответственным. А перемена в Чан Ди привела меня в шок: из 'деревенщины', неумёхи с тупым выражением лица и абсолютной дезориентацией в обществе она превратилась в, не побоюсь этого слова, лебедя. Героиня кардинально изменилась: стала умнее, проницательнее, краше... Я была поражена. Чан Ди в начале истории и в ее конце - это два абсолютно разных человека.

Итак, достоинства дорамы:

1. Сюжет. Не слишком закрученный, но и не слишком простой. То, что надо для среднестатистического зрителя.

2. Любовная линия. Несмотря на то, что изначально понятно, кого выберет главная героиня, все равно переживаешь, потому что оба кандидата - достойные соперники и положительные персонажи. То, как Чжун Пё и Чжи Ху боролись за свою цель, лавируя между дружбой и враждой, заставляет понервничать до самой последней серии.

3. Юмор и драма. Есть и то, и другое. Причем второго, как ни странно, больше. Порою даже в радостные моменты хочется плакать. Кто-то сказал, что здесь нет драмы? О нет, есть, и еще какая!

4. Интрига. И я не повторяюсь о любовном треугольнике. Дело в том, что тут присутсвуют некоторые отклонения от жанра: иногда возникают элементы боевика и детектива. Последнее говорит само за себя.

5. Музыка. Основные темы дорамы можно слушать из дня в день. А как вам эта замечательная игра Чжи Ху на скрипке? Да от этой мелодии хочется только плакать... И эпизод, когда Чан Ди пела песню, поистине сказочный. 'Ведь мне ничего не нужно кроме любви...' Эту песню лучше всего слушать не в оригинале, а именно в исполнении героини.

6. Финал. Я действительно не ожидала, что он будет именно таким. Снят очень красиво и трогательно!

7. Затягивает в момент. Как создателям это удалось?! Ругаешь, ругаешь дораму, а сам сидишь, смотришь и чувствуешь, что не можешь оторваться...

Недостатки сериала:

1. Сюжет интересный, но временами банальный. Впрочем, это самое оно для сёдзё, не буду придираться.

2. Наигранность некоторых актеров. К счастью, она присутсвует только в первой половине сериала. Во второй актеры справились на 'ура': сразу видно, что актерский опыт приходит со временем.

В общем-то, это все. За неудачно сделанную первую половину сериала - 

8 из 10 

Поверьте, досмотрев до конца, вы не пожалеете о потраченном времени.