'Литр слёз' - это не просто фильм-сериал, это 11 часов жизни... Не какой-нибудь дешёвый депрессивный фильм 'на поплакать в подушку', слёзы пролитые во время просмотра даже не могут восприниматься как что-то глупое, на самом деле их нельзя сдержать, когда за эти часы проживаешь чужую жизнь... этот фильм прекрасен не только слезами, но и светлыми моментами, которых так порой не хватает.

Однако все эти слёзы не идут ни в какое сравнение с тем, что пережила в своей жизни Ая Кито, а на экране Ая Икеучи. Перед ней расстилалось светлое и счастливое будущее, она сделала все, чтобы ей гордились и семья и общество. Жить, влюбляться, радоваться жизни. Но всё внезапно и круто меняется в один миг со страшным диагнозом. Диагнозом, который не оставляет ни надежды, ни будущего, начисто перечёркивая это слово.

Но тем не менее ни сама Ая, ни её большая, но очень дружная семья не теряют надежду. Они знают, что болезнь страшна и неизлечима, и год за годом будет только хуже, без права на всплытие... Каждый из Икеучи находит в себе силы:

Родители для того чтобы улыбаться несмотря ни на что - не показывать прежде всего самим себе свою слабость, которая встречается и у сильных духом людей. Они оба просто необыкновенны - отец не стыдится ни чувств, ни слёз, мать не пугается ни презрительных взглядов, ни ложной заботы. Они необыкновенно сильны - неизвестно какое мужество должно быть, чтобы принять то, что их дети уходят раньше их. Это больно и невыносимо... Но в то же время, заботясь об Ае, они не оставляют и остальных детей, которые в свою очередь теперь служат им поддержкой и опорой.

Сестра,которая усмиряет свой якобы настоящий эгоизм и выпускает наружу свою доброту, хоть и от этого отказывается. Ако находит в себе сострадание, любовь и гордость за близких ей людей - очень порадовал эпизод, когда она стыдит Хиро за то, что он стесняется своей больной сестры и идет на поводу у своих одноклассников. Она не ради себя, а ради сестры становится лучше. Лучше, чтобы сделать Аю напоследок хоть чуть чуть счастливее, исполнив её мечту...

Фильм очень хорошо показывает современную действительность - как жестоки люди, особенно дети. И как это все становится - начиная со школы. Косые взгляды, показная забота и одноклассников, и 'подруг', и учителей, которые под благовидными предлогами беспокойства об уровне успеваемости класса и об удобстве жизни и учёбы для самой Аи просто не пытаясь ничего сделать, даже не предприняв попыток, просто хотят и спешат спихнуть с себя ответственность.

В 'Литре слёз' искренюне счастливы именно люди с ограниченными возможностями - такие как Ая, Асуми и многие другие. А якобы здоровые люди жалеют не тех, кому это действительно нужно наряду с поддержкой, а себя - вспомнить хотя бы как заливалас слезами одна из 'подруг', что у неё из-за заботы об Икеучи нет совсем свободного времени. Они плачут от жалости к себе, несмотря на то, что здоровы и могут делать то, чего лишена Ая...

Ая была необыкновенно светлым и сильным человеком... Она делала всё,что в её силах, чтобы жить и поддерживать своих близких. Это не ей нужна была помощь - наоборот, все нуждались в помощи с её стороны. Она весь фильм заботится об окружающих: старается, чтобы ничем не отяготить родителей, поддерживает подруг, несмотря на то, что они смалодушничали, она их искренне прощает... Она помогает оттаять Харуко, у которого на вечной мерзлоте, сковавшей душу и сердце после гибели брата, распускаются цветы любви и надежды...Не описать того, что выстрадала эта девушка, той горечи предательства, тех безжалостных и ранящих взглядов... она говорит, что за год пролила литр слёз... и океаны слёз внутри себя...Но она принимает свою болезнь и себя такую, какая она теперь, какая она будет. Смирившись с болью и страхом, она всё равно не оставляет надежды помочь хоть кому нибудь ещё и искренне радуется, когда её дневники проливают свет в души тысяч и миллионов таких же как она. Она просто вся как сгусток доброты, нежности, любви и света...

Почему то начинаешь осознавать, что тебе дорого, только после того как потеряешь. 'только тьма может научить яркому яркому свету' Неважно идёт ли речь о мелочи или о чём-то более серьезным. Благодаря дневникам Аи и её вере многие люди начинают осознавать, что до болезни видели только землю под ногами...Падать не страшно, ведь после падения можно поднять глаза и увидеть небо

Отдельно хочется написать про доктора Мидзуно, который воспринимал страдания своих пациентов как близких ему людей. Он не может оставить Аю, но и не может дать ей надежду, 'вернуть время', как просил его тот мальчик...он до последнего пытается спасти девушку, которая так сильно на него повлияла

Самый необычный персонаж это всё таки Асо Харуто. Из угрюмого, закрывшегося в своей раковине парня, он превращается в единственную опору и поддержку Аи, человека, который так ей дорого, что она находит в себе силы чтобы отпустить его, чтобы не дать страдать и мучаться вместе с ней и из-за неё... ей больно это делать, но тем не менее она старается сделать его счастливым. Ей больно быть с ним не потому, что он 'принадлежит к другому миру', а потому что она никогда не сможет ни обнять его, ни просто быть рядом, любить и поддерживать. Она сильно изменила Асо, подарила ему веру в хорошее, которую он потерял 2 года назад...она дала ему больше, чем думала... она, как странно это не звучит, подарила ему жизнь...

'когда я впервые встретил тебя, я думал, что живут люди или умирают, не имеет значения... но теперь всё по-другому'

'Как и говорил мой отец, я всё еще ребёнок'... Да в этом парне больше мужества и смелости, чем во всех остальных вместе взятых - может быть полюбив Аю из жалости к ней, он не боится идти до конца, идти с ней вместе - неважно, насколько медленно...  Сколько сил надо в себе найти, чтобы любить и поддерживать, дарить надежду, любить, зная, что всё равно придет тот день, когда она уснёт навсегда... Вряд ли есть такие, которые способны на подобное... Эпизод, где под снегопадом Асо падает на колени около Аи и плачет, плачет от бессилия и горечи, от того что он даже любя не может ничего вернуть и исправить, просто разрывает сердце...

В отличие от того же 'Спеши любить', в 'Одном литре слёз' любовь не доказывают чем-то, здесь любовь во всём, что Асо делает для Аи - в каждом его слове и поступке, даже когда он как бы отстранён и холоден - он всё равно  как бы подталкивает её бороться за жизнь... он весь фильм борется вместе с Аей и ради неё... он не оставляет её до самого момента, когда она уходит туда, где нет больше слёз... 'я найду его'... 'ты, неважно насколько это жадно, ты должна жить'