'Оно' – одна из культовых работ Кинга, к прочтению которой зачастую каждый из нас готовится морально, настраивая себя на многочасовые эпопеи леденящего ужаса, который будет нависать над нами во время процесса. Многие все еще не могут решиться для того, чтобы осилить 'Оно'. В прочем, большая часть шла и смотрела фильм именно из-за того, что просто это произведение так или иначе находится на слуху. Андресу Мускетти выпала честь оживить, по-настоящему оживить ужас книги, сделав современный ремейк культового произведения. На мой взгляд, все вышло отлично.

Сюжет

Последние примеры показывают, что даже имея в руках готовый сюжет в лице оригинальной повести, можно все равно испортить фильм и ополчить против себя фанатов. Однако данная работа оказалась не такой: как говорил сам Кинг, фильм 2017 года в полной мере передает все основные и ключевые моменты истории.

'Оно' втягивает тебя постепенно, раскрывая поэтапно персонажей, их отношение к окружающему миру. Показывает население Дэрри, затрагивая родителей, учащихся школы. В середине фильма ты понимаешь, что с этим городишкой что-то не так, хотя на это нет никаких явных причин, но тревога таится у тебя в сердце.

После середины фильма наступает существенное наращивание событий, которые вкручивают болтики страха в тебя, но мне становилось лишь интереснее. От многих, кто также посмотрел 'Оно', я слышал, что фильм якобы совсем не страшный и не заставляет бояться и испытывать страх. Что касается меня, то я отношусь к зрителю, который не является фанатом этого жанра. Поэтому, все режиссерские приемы работали. Они давали тот эффект, который должны были. Временами мне было реально страшно – это доказывает, что 'Оно' 2017 снято на более широкую публику и запугать (скорее всего) фанатов жанра ужасы/триллер не получится, но увлечь рядового обывателя – это запросто.

Персонажи

Все очень разные, но именно это и радует в фильме. Есть поэтапное повествование, которое не заставляет задаваться вопросом, почему тот или иной ребенок поступает именно так. Билл Скарсгард — великолепен. Пеннивайз в его исполнении был жутким, противным, но интересным. Мимика, взгляд, жестикуляция – все на высочайшем уровне. 

Другие дети тоже показали себя на том уровне, который требуется. Не было глупой мимики, непонятного взгляда, недопонимания, или отсутствие огонька. От первого и до последнего эпизода смотреть на ребят – как и 'хороших', так и антагонистов – интересно. И это, я считаю, одна из главных вещей.

Атмосфера

Такие фильмы должны давить на тебя. Должны втаптывать в твой страх, поглощая полностью во время просмотра. И картинка, которая показана в 'Оно' – та самая, нужная. Как я уже упоминал, с первых кадров ты понимаешь, что над Дэрри повисло что-то страшное. Это постепенно раскрывают нам историческими вставками, газетными эпизодами, комментариями. Ты постоянно узнаешь больше. А после ты видишь это сам: старый дом, грязные сточные трубы, зеленоватая вода в карьере. А этот стиль 89-го – велосипеды, джинсовые шорты, футболки с рубашками, знакомые на сегодня бренды со старыми логотипами. 

Антуража добавляют очень сильно шутки про тех самых мамаш, которые многими были плохо восприняты. Ребят, камон. Сейчас в 14-15 лет эти подколы – это классика. Наша нынешняя молодежь также переняла эти гэгы, хоть и отстала от американской лет на 20. И все здесь уместно. Иногда уместно глупо, иногда вовремя разряжая обстановку, иногда подкалывая. Тем не менее, благодаря атмосфере и заканчивая интересам и юмору школьников, складывается цельная картина, показывающая современный ремейк культового 'Оно'. И, если мое мнение хоть кто-то прочитает и согласится с ним, значит это круто. За отличное кино, историю, атмосферу, юмор, простоту, ощущение страха, работу и Кинга ставлю

8 из 10

'Куда держишь путь, Эд? Жил бы ты здесь давно, был бы дома. Ступай вместе с клоуном, Эд. Будешь летать там, внизу. Мы все там летаем. Там, внизу'.