Наверное Мускетти передал самое важное. Он свел до минимума линию хоррора. Оставил нераскрытой историю этого безумного клоуна. Злобный клоун так и остался инфернальным поводом для дискуссии. Это позволило вывести на первый план истории каждого из детей.

Увы, хронометраж не позволил проработать всех героев, но тут главное - стремление. 

И если мы удалим мистическую тему, то останется жестокий мир взрослых с которыми знакомятся взрослеющие ребята. В этом фильме отец может приставать к дочери, мать ограничивать общение и жизненные интересы сына. В этом мире молодой убийца взращен своим отцом, преисполненным насилия. Это не мир прирожденных убийц, их сделали такими взрослые. И самое печальное, что большинства родителей тут вроде как и нет. Нет рядом. Значит и нет во всем мире. А то немногочисленное общение с ними завершается стремительно и напряженно.

Сложно сказать чья вина, что фильм неуловимо напоминает путешествие по экранизациям Стивена Кинга. Описание городка - 'Нужные вещи', молодой преступник - преступника из 'Зеленной мили', а путешествие ребят на природе - 'Останься со мной'. Но несмотря на это фильм выглядит достаточно свежим, стремительным. Не кажется он невзрачным римейком. И несмотря на то, что тему оно более чем успешно раскрыли Виктор Сальва в 'Доме клоунов' и Дэвид Роберт Митчелл в 'Оно следует', лента кажется достаточно самобытной.

И лишь благодаря акцентам и этой внешней самобытности я не могу поставить этой ленте среднюю оценку. Хотя, ближе ко второй половине ленты, да и сам финал выглядят полностью проваленными в угоду жанра. Будто продюсеры отмахиваясь настояли на тривиальном эндшпиле

7 из 10