Сериал, безусловно, для девушек, и для поклонниц 'Зачарованных' в первую очередь. Скажете, мало общего? А как же.. три девушки, подобные силы (ясновидение, телекинез, целительство), борьба со злом (а зло, кстати, снова в облике привлекательного и ироничного молодого человека - Иствикский Коул - Дэрил Ван Хорн) и самые обычные жизненные проблемы, которые зачастую решаются с помощью магии. Да, в 'Иствике' все попроще - нет строгих старейшин и подземных демонов, нет перемещений во времени и вообще он более жизненный.. Мне кажется, что если магия и существует, то как раз в такой форме - в форме волшебства, которое не уводит нас в новый мир, но показывает, что чудеса и есть часть этого, земного мира. Волшебство в нашем сердце, и каждый может совершить хотя бы маленькое чудо каждый день, даря любовь и улыбки, что помимо волшебства в обычном смысле, также делают наши героини - три умницы и красавицы с добрым сердцем. Воистину чудесная сказка. Вот только смертей много, как по мне..

8 из 10