Есть один критерий, благодаря которому я определяю качество произведения, будь то  песня, роман, стихотворение,  фильм или сериал.  По настоящему стоящие вещи хочется слушать, смотреть и перечитывать раз за разом,  еще и еще, немедленно или спустя некоторое время. Так вот «Мальчики краше девочек»  - это потрясающий сериал, несомненный хит.  Здесь есть все, чтобы быть хитом и нравиться многим и многим зрителям: захватывающий и динамичный сюжет, построенный на серьезном социально-экономическом конфликте, нет никакой затянутости, что редкость для сериалов, замечательное музыкальное сопровождение, красивые актеры  и декорации, забавные и трогательные диалоги,  и, конечно,  поток самых разных эмоций. За его героев невозможно не переживать, не плакать и не смеяться вместе с ними, как и невозможно с ними расстаться.

Основная идея сюжета одновременно проста и прекрасна -  любовь делает человека лучше.  До знакомства с главной героиней  Гун Джун Пё  был порядочным мерзавцем. Пресыщенным, избалованным, самовлюбленным бездельником, развлекающимся издевательствами над сверстниками. И только полюбив, взрослеет, становится  настоящим мужчиной, «нежным бульдозером»,  готовым отстаивать свою любовь. 

Не буду писать о сюжете, о нем уже очень много сказано. Поделюсь впечатлением от актеров. Мне очень понравились их лица, на всех (за исключением одного, о нем ниже) было смотреть одно удовольствие. 

Не знаю, как это возможно, но ощущение такое, что просто взглянув на них можно было понять суть героя. Джун Пё такой крутой, надменный в первых сценах, но стоит ему улыбнуться или удивиться и сразу видишь в нем «одинокого парны, в котором много любви».  Чан Ди, на первый взгляд грубовата и неуклюжа, но ее улыбка  потрясает, все лицо начинает  просто светиться и веришь, что действительно «лицо девушки может очистить воду».  Лицо  Га Ыль такое чистое и невинное, это лицо прекрасное женщины, супруги и матери. Со Ю Джун, конечно, очаровашка, с такой улыбкой можно и снег зимой продавать, но есть ощущение, что его герою еще многое надо понять, чтобы повзрослеть. У Сон Ву Бина очень оригинальная внешность  для корейского актера, это ему, несомненно, помогает быть более заметным во всей группе ребят, учитывая, что собственной истории у него в сериале нет. Ведьма, мать Джун Пё -  это  лиса, хитрая, коварная и жестокая.

А не понравился мне Джи-Ху. Просто бесил. Было ощущение, что у актера основная задача в кадре  -  это не помять свою жуткую прическу. Я думала, что хуже первой стрижки ни чего быть не может, но оказалось, что может – вторая. Мимика отсутствует, диапазон эмоций: поджатые губы и выпученные глазки. Мумия или как про него говорили: «живая статуя». Конечно, герою спасибо за оказанную  поддержку главной героине, но этот человек  действительно странный.  Представьте,  двадцатилетний парень разводит  тесто на одну олашку, жарит ее для себя и говорит, что его это успокаивает. Даже не знаю, смеяться или плакать, глядя на это. Простите меня поклонники Джи-Ху, но он не пара Чан Ди. Если бы они остались вместе, то просто со скуки умерли через пару лет. Этому Каю нужна другая Герда. 

Многих раздражает манера общения  Чан Ди и Гун Джун Пё. «Химчистка»,  «Простолюдинка», «Бандитка», «Идиотка» и многое другое слышит героиня в свой адрес. Но мне это все очень понятно.  С одной стороны,  он как пятиклассник прячет свои истинные чувства за оскорблениями. С другой стороны, наслаждается, получая достойный ответ от Чан Ди, что  само по себе важно, учитывая, что Джун Пё вырос в окружении  людей, согласных исполнить любой его каприз, стерпеть любое унижение.  

Приятно смотреть, как Гун Джун Пё добивается своей цели, в данном случае завоевывает любовь Чан Ди и отстаивает свое право на  неё.  Странно, но в последние годы подобное поведение героев становится редким. Как часто в иностранных сериалах и кинофильмах, особенно американских, мы наблюдаем как  героям достаточно какой-то мелочи, чтобы расстаться с любимым человеком. Например, любимый скрыл свое увольнение, первый брак  или еще что-нибудь. Все, моментально  диагноз будет поставлен – «Мы не подходим друг другу», решение принято – «Мы должны расстаться».  И это подается под соусом «Он знает чего хочет и знает, как этого добиться». Очень грустно. 

Выражаю совою большую благодарность всем создателям прекрасной дорамы. А также ребятам, работавшим над переводом и русской озвучкой.

10 из 10