В первую очередь хотелось бы прояснить момент, который, я думаю, очень интересует многих зрителей. Данная картина не имеет никакой связи с фильмом 'Путешествие к центру Земли' с Фрейзером в главной роли, кроме как общей направленности - оба фильма связаны с одноименными романами великого писателя Жюля Верна. Т. е. связь есть, в лице Джош Хатчерсона (Шон Андресон), но этим всё ограничивается.

Честно сказать не ожидал от фильма чего-то большего, чем от фильма с Фрейзером, но был крайне приятно удивлен. Сюжет был не наивен и прост, а даже интересен, чем напомнил в какой-то степени Сокровище Нации. Появилось непреодолимое желание перечитать всего Верна ещё раз. И как же милы маленькие слонята и акулы, и как прекрасны гигантские бабочки и пушистые пчелы.

3D оказалось на редкость хорошим. Не сказать, чтобы я был любителем этого формата, но уж очень сильно порадовало, не под стать недавнопрошедшему Другому миру, где 3D было скорее номинально. Красота таинственного острова в трехмерном виде уступает лишь, наверно, всем известной Пандоре (Аватар), а открытия, которые герои делают, путешествуя по острову потрясают не меньше, чем пейзажи... 

Актерский состав был подобран как раз для фильма такого уровня. Главный герой 

фильма Шон (Джош Хатчерсон - как же ему удалась эта роль), у которого крайне плохо дела с друзьями и девушками, в общем неудачник, отправляется в путешествие со своим отчимом Хэнком, которого сыграл неотразимый Дуэйн Скала Джонсон. По пути Шон знакомится с красавицей Kailani и вот тут хочется особенно заострить внимание на Ванессе Энн Хадженс. Как говорят в Америке she's hot и действительно девочка просто шикарна. Это замечательный актерский состав сопровождает нас весь фильм очень неплохим юмором.

На вопрос смотреть или не смотреть могу ответить только одно - смотреть. Концовка может Вам показаться немного смазанной и наивной, но Вам стоит вспомнить о произведениях Жюля Верна, и всё сразу встанет на свои места... 

10 из 10