Фильм снятый на реальных событиях, не может  не тронуть каждого человека который его посмотрит.

Жизнерадостная девочка, желающая мира во всем мире, живет со своей шумной и веселой семьей. Жизнь кажется ей такой волнующей, трогательной и длинной... Но все эти мысли и надежду обрывают слова 'спинно-церебелярная дегенерация'... Что будет завтра? будет ещё хуже? может я не встану? В голове только это...

Фильм просто замечателен... Особенно песни 'Konauyki', 'Only Human', '9/3' пронизывают всю сущность человека.

А игра актеров, не может ни с чем сравниться. Особенно актриса сыгравшая мать Аи. Мне стало настолько жаль её что я без остановки рыдала, ведь её всю жизнь будут преследовать вопросы 'Почему это болезнь выбрала меня?' и 'Мама, я смогу когда нибудь выйти замуж?'... 

Моя оценка 10 из 10...

P.S. Фильм про настоящую жизнь не сможет ни с чем сравнитья, она все равно будет лучше вывышленного...