В первую очередь создатели 'Путешествия' заслуживают похвалы за то, что своим фильмом прививают зрителям бесконечную любовь к приключениям и напоминают молодой аудитории о том, что помимо очаровательных книжных романов Ролинг о юном волшебнике Гарри Поттере, есть много других не менее очаровательных классических литературных произведений, в свое время являющихся буквально настольными у молодых любителей самых невероятных книг-путешествий. И знаете, в данной картине так вкусно используются сюжеты книг Жюля Верна, впрочем, как и сами книги, по которым герои ориентируются в своих путешествиях, что мне кажется многие захотят открыть для себя миры легендарного фантаста или попросту вновь сесть за прочтение любимых книжных романов. А это дорогого стоит, ведь произведения Верна и правда полны невероятных чудес, удивительных историй и увлекательных рассказов. Каждая книга писателя - это настоящее признание автора в любви к приключениям. Это кладезь всего самого загадочного, таинственного и сокровенного. И пускай данная лента не является прямой экранизацией одноименного романа французского фантаста и больше смахивает на банальную фантастическую комедию для всей семьи - просматривая картину и невооруженным глазом видно, что его авторы и правда хотят подарить зрителям незабываемые приключения, а так же намекнуть, что без них наша жизнь была бы неимоверно скучна и неинтересна. Да, тут имеется огромное количество штампов, стереотипов и шаблонов, да и концептуальная предсказуемость 'Острова' сквозит буквально из всех щелей, но тот дух приключений, который витает на протяжении всего фильма, позволяет закрыть глаза на все недостатки и наслаждаться увлекательной историей.

В предыдущей части юному Шону Андерсону и его вечно занятому дяде удалось совершить путешествие в самый центр земли, о котором писал в своих романах гениальный Жюль Верн. Казалось бы, подобное приключение в своей жизни можно испытать лишь однажды, до самого конца своего бытия с волнением вспоминая удивительные события. Но в этой серии приключения снова позвали Шона, когда он получил от своего дедушки сигнал о помощи с загадочного острова. Будучи обожая романы Жюля Верна, Шон сразу же догадался, что дед находится не на обычном острове, а на самом присамом таинственном, о котором упоминается в одной из книг писателя. А это значит, что надо снова отправляться в путь! Вот только как? Ведь сейчас он живет с мамой и отчимом, которого не очень то жалует, и навряд ли они отпустят его на поиски острова. Но к счастью, желающий благосклонного к себе отношения отчим Шона соглашается отправиться на поиски с мальчиком, и теперь этим двоим, вместе с забавным пилотом вертолета и его красавицей-дочкой, предстоит увидеть собственными глазами то, что еще вчера можно было представить лишь прочитывая книжку. Открыть для себя еще один мир Жюля Верна и испытать невероятные приключения!

Преимущество 'Таинственного острова' над первой частью под названием 'Путешествие к центру земли' заключается в том, что сиквел в отличие от предшественника снимался не полностью в павильонах, а в основном на прекрасной натуре острова Оаху. Все же несколько мрачные локации 'Центра земли', немного уступают живописным природным видам таинственного острова. Но это опять-таки, дело вкуса, ибо ваш покорный слуга просто обожает, когда кинематографические приключения происходят в различных джунглях и лесах, на фоне полностью покрытых зеленью гор и бурлящих водопадов. Ведь антураж очень важен для фильмов подобного жанра, и если он подан хоть на чуточку халтурно, исчезает та волшебная магия заставляющая тебя поверить и проникнуться происходящими на экране событиям. И самое замечательное, что режиссер картины Брэд Пейтон не просто забрасывает героев на красивый остров заставляя их слоняться по его земле почем зря, а пользуется буквально всеми его составляющими немного ссылаясь на оригинальную книгу, немного на придуманные сценаристами сюжетные ходы. Так же, во время просмотра фильма часто вспоминаются самые любимые фрагменты из обожаемых приключенческих лент. Встреча с гигантской ящерицей, пытающейся съесть наших героев приятно напоминает нам аналогичные сцены из трилогии 'Парк юрского периода', повсюду ползущие насекомые словно прилетели из острова черепов - родного пристанища легендарного Кинг Конга, полеты на пчелах ассоциируется с шестым эпизодом 'Звездных войн', ну а потрясающе воссозданный город Атлантида буквально захватывает дух и позволяет с упоением вспоминать одно прекрасное мультипликационное творение Disney, которое когда-то давно подарило тебе много волшебных минут. Только не подумайте, что речь тут идет о плагиате - ни в коем случае! Просто просматривая 'Таинственный остров' у каждого могут возникнуть свои ассоциации и воспоминания. Во-первых, картина изначально выстраивается на классических романах Верна являющихся настоящим кладезем приключений. А во-вторых - упоминание творений Спилберга, Лукаса и Джексона - это больше плод моего киноманского воображения, что не представляет эту жизнь без их потрясающих работ.

Актерские образы тут тоже весьма симпатизируют и забавляют. Очень понравился Майкл Кейн в роли потерявшегося на Таинственном острове дедушки Андерсона. Его перепалки с Дуэйном Джонсоном, сыгравшим отчима Шона, не раз заставляли улыбаться и поднимали настроение, а преданная любовь этого персонажа к приключениям здесь настолько убедительна, что буквально заражает нас с экрана. Джонсон, кстати, тоже не раз умилял своими шуточками и приколами, особенно в тех сценах, где учил своего пасынка ухаживать за девушками - его подергивания накаченными грудными мышцами выглядели хоть и глупо, но при этом и правда смешно. Радует и Джош Хатчерсон, который с каждым фильмом взрослеет буквально на глазах. Интересно будет посмотреть на него в более драматических образах, и судя по его детской роли в картине 'Мост в Террабитию' предпосылки к этому определенно имеются. Луис Гузман тоже обрадовал своим неуклюжим и добросердечным Гобатом - единственным пилотом, который согласился отвезти Шона и его отчима на остров. А вот Ванесса Энн Хадженс смотрится как-то посредственно. Да, она симпатичная девушка, но как актриса абсолютно не растет и кажется очень инфантильной. Ей срочно нужно сыграть в каком-нибудь серьезном фильме, чтобы наконец разрушить этот стереотип обычной подружки героя и доказать, что она представляет из себя не ходячее клише, а настоящую актрису!

P.S. 'Путешествие 2: Таинственный остров' буквально соткан из приключений. Легкий, красочный и увлекательный фильм, который и правда способен поднять настроение, а так же настолько сильно заразить своим приключенческим настроем, что не удивляйтесь если после просмотра ленты вам захочется отправиться в какое-нибудь запоминающееся путешествие! А еще, данная картина напоминает нам о прекрасных работах писателя Жюля Верна и позволяет окунуться в удивительные события, в которых знакомые иллюстрации из давно забытых книг буквально оживают на глазах, а ждущие героев на каждом шагу приключения - по-хорошему будоражат и вызывают восторг. 

8 из 10