Оно – фильм о пространстве и смерти. Смерть – это ты, который не ты, и эта трансформация тебя - пугает до жути. Все пространство пронизано пубертатными страхами взрослой жизни и переживанием неудач. Насилие, страх, эгоизм, взросление - все это сублимируется в личности Пеннивайза. 

В фильме мастерски преломляется реальность и иллюзия, внутреннее и внешнее, и мы погружаемся в странную и жестокую игру с сознанием героев картины, но в тоже время и с нашим сознанием. Привлекая нас в игру, Пеннивайз проникает и в нас. Оживают детские  страхи, которые на самом деле гораздо глубже в нас и находятся в общем сознании человечества, а, может быть, уходят еще глубже, в пучины эволюции, именно туда, где живут клоуны.

Говорят, что наркоманы видят клоунов в своих bad трипах, где те предстают адскими сущностями-садистами, от которых нет спасения, которые все знают о вас, потому что они – это вы, пришедшие с другой стороны… 

Сценарий написан безупречно, без провисов, с хорошей динамикой и темпоритмом. Хотя отчасти следование книге не дает возможности хорошо решить характер всех героев – их много, но сценаристы, которых было трое,  нашли отличное решение: они строят коллективного героя, выделяя нескольких главных персонажей и уводя остальных на дальний план, благодаря чему группа детей выглядит живой и объемной. И таким же объемным выглядит Пеннивайз, который так или иначе касается каждого персонажа в фильме. Все люди - игрушки Пеннивайза.

Отличная актерская игра детей, эмоции, органика, типажи. Это действительно дети того времени, точнее, архетип детей той поры, которые могли быть как в США, так и в СССР, да и в любой другой стране мира.  

Операторская съемка, движение камеры, углы съемки, художественное решение, свет, спецэффекты - все работает как четкий механизм для получения зрительских эмоций, пропущенных через страхи детей, за которыми мы наблюдаем. 

Как говорил Гарсия Маркес: «…написание книги – это гипноз». Так вот, «Оно» - это не гипноз – это транс, из которого зритель может выйти, разгадав загадку этой истории, которая глубока, как колодец Пеннивайза, в который нельзя, но придется заглянуть, чтобы понять, какая игра ждет нас там, в глубине канализационных стоков и труб за маской клоуна-убийцы.