Посмотрела я 'Путешествие к Центру Земли' в 2008 году. Фильм понравился, пересматривала его по несколько раз. Вообще люблю фильмы о приключениях. 

Прошло уже 4 года. Вроде бы большинство забыли о нём, но нет. Вот, получите и распишитесь.

Неизвестно какое шоу, на неизвестно каком канале прервалось на рекламу, в которой говорилось о продолжении фильма 'Путешествие к Центру Земли'. 

Не думая, мы с семьёй сорвались с места и рванули в кинотеатр. Честно скажу - ажиотаж на фильм был огромный. И нам очень хорошо повезло, взяли последние билеты.

Фильм великолепный. Очень много знакомых актёров. Особенно было приятно видеть повзрослевших Джоша Хатчерсона (Шон) и Ванессу Энн Хадженс (Каилин). 

Главные герои попадают на тот остров, про который писал Жюль Верн в своём романе. Именно на этом острове пропал дедушка Шона. 

В фильме много моментов как смешных, так и немного печальных. В общем фильм супер! Мне очень понравился. Если Вы ещё не ходили на него, то обязательно сходите - не пожалеете!

10 из 10 

На меньшее можете и не рассчитывать!