С некоторой опаской за зря потраченные время и деньги, решил сходить на этот фильм. «Путешествие к центру Земли» не особо задел. Слабая компьютерная графика, неважная актерская игра, предыдущего фильма остались в памяти, как, впрочем неплохой юмор и довольно качественное по тем временам 3D несколько сгладили впечатление.

К счастью за 3 с лишним года многое поменялось в лучшую сторону.

Чтобы не постигло разочарование от просмотра, хочу предупредить, что к фильму надо отнестись как к чисто развлекательному и не пытаться разглядеть срытую философию.

Первое о чем хочется сказать - очень качественная визуальная составляющая. Картинка  действительно впечатляет, компьютерная графика (в основном) очень качественная, а 3D делает зрителя настоящим участником этого аттракциона. Действия в фильме много (подчас слишком), поэтому частенько приходилось уворачиваться от летящих с экрана предметов и внезапно появляющихся монстров.

Насчет живности разговор особый - часто она предстает в неожиданном виде и это отдельный плюс.

Актерская работа на уровне. Все на своих местах и получаешь от их игры именно то, чего ждешь. Выделить можно Майкла Кейна. Мэтр не может играть плохо, что он и доказал в очередной раз. Ну и не могу не отметить сексуальность Ванессы Энн Хадженс. 

В фильме много юмора. Шутки не пошлые (детский рейтинг сработал очень неплохо), не заезженные. 

Из минусов: чисто подростковая направленность, натянутость сюжета, нет раскрытия персонажей (люди в фильме отнюдь не главное), в ряде эпизодов проступала бутафорность декораций. Кроме того довольно много несостыковок, но об этом мы условились заранее: отключайте мозги и погружайтесь в действие.

Исходя из перечисленных выше плюсов и минусов:

7,5 из 10