Хорошо бродить по городу
С красным шариком на ниточке,
С теплым кроликом за пазухой,
И с улыбкой на губах.

Однажды ненастным днем маленький мальчик запускал бумажный кораблик (женского рода в английском языке), и она вместе с дождевым потоком уплыла в водосток, где мальчика поджидал Смерть (мужского рода в английском языке) под видом улыбающегося клоуна Пеннивайза.

Все вышесказанное, разумеется, нелепый лингвистический каламбур. Однако он, в некотором роде, отражает мои отношения с произведениями Стивена Кинга.

Дело в том, что когда у нас в стране его романы только стали появляться (в 90-е), то большинство из них было переведено из рук вон плохо. И поэтому так получилось, что не читая большинство книг Кинга, я с большим удовольствием смотрю как экранизации его романов, так и те фильмы, где он выступает только автором сценария. И все они мне нравятся, пожалуй, кроме 'Мглы', которая в далеком 1984 году публиковалась в журнале 'Вокруг Света', и которую я  как раз таки читала.

Итак, данная рецензия, чтобы читателям было понятно - это рецензия от фаната фильма 'Оно' 1990 года, у которого  в конкретном случае нет никаких ассоциаций с книгой.

И что же этот фанат может сказать:

Фильм Андреса Мускетти весьма хорош собой, в нем присутствует отличная игра актеров, как детей так и взрослых, и красивые кадры.

Не могу назвать его страшным (слишком много фильмов ужасов я смотрела). Напугала лишь одна сцена, где за мальчиком в библиотеке гонится безголовое тело (выглядело это жутко и комично одновременно).

Да, фильм не страшный, но в то же время он стильный и классичный (если можно его так назвать). Он создан скорее не для устрашения, а для услаждения. Смотреть его, образно говоря, очень вкусно, присутствует в нем эдакая кинематографическая изюминка.

Однако, 'Оно' 90-го года мне нравится больше. Может быть, потому, что я посмотрела его первым. А, возможно, что картина Мускетти слишком современная (да и какой еще она могла быть), и не хватает в ней (да, собственно и не должно быть) той стилистики 90-х, которую я очень люблю. Думаю, что кто-то из вас меня поймет.

В общем, данная картина такова, что еще лет эдак через 27,когда роман Кинга в очередной раз переснимут, многие повзрослевшие зрители скажут, что работа Мускетти все равно лучшая.

Что ж, на этой неловкой кинематографической полушутке-полуправде разрешите откланяться. Смотрите хорошее кино, и Оно всегда будет с вами...

8 из 10