Я всегда относился к ремейкам очень скептически. И, когда услышал, что старую классику с Арнольдом решили возродить, оптимизма у меня не прибавилось. Большинство друзей сошлись во мнении, что 'подобное извращение мы даже смотреть не будем'. Но тем приятнее был сюрприз...

Что прежде всего вызывает восхищение в новом 'Вспомнить все', так это мир, окружающий главных героев, его проработка. Бюджет в $125 млн. Уайзман не спустил впустую. Фильм заиграл новой атмосферой мрачного киберпанка, и эту атмосферу очень здорово передали и показали. Масштабные пейзажи городов в желто-оранжевых оттенках, разделенных на ярусы, где на верхах живут сильные мира сего, разъезжая на новейших магнитных автомобилях по специальным магнитным трассам, а в грязных переулках в низах ютятся 'рожденные ползать', передвигающиеся на автомобилях-отбросах из XXI века и пытающиеся хоть как-то защитить себя от процветающей преступности, все эти великолепно проработанные футуристические интерфейсы, броня дронов, новейшее фантастическое оружие, огромные 'лифты', перемещающие людей на другой конец планеты через земное ядро - все это вызывает неподдельное восхищение.

Сюжет в общем и целом не изменился: добавили какие-то новые детали, ввели несколько новых персонажей - кардинально это ничего не поменяло. Однако Уайзман решил сделать фильм более блокбастерным, сделать акцент на погонях, перестрелках и драках, которые, к слову сказать, срежиссированы отлично, благодаря чему от былой несколько несерьезной атмосферы верховенского фильма не осталось и следа. Многие упрекают режиссера за это: мол 'потерял дух', 'испортил атмосферу' и т.п., но ведь Уайзман выбрал новую стилистику киберпанка, и, на мой взгляд, выбранный акцент идеально к ней подходит.

За подобранный актерский состав Лена тоже не упрекнешь. Я, конечно, отношусь к Арнольду с большим уважением, но он далеко не самый великий актер, и Колин Фаррелл сыграл свою роль ничуть не хуже. Остальные тоже сработали отлично - Брайан Крэнстон, Билл Найи, Букем Вудбайн наработали если не на пятерку, то на четыре с плюсом точно. И, конечно же, украшают весь этот букет красотки Кейт Бекинсейл и Джессика Бил.

Пора подвести итог. Один из лучших, когда-либо виденных мною ремейков, показывающий знакомую историю в новом киберпаковском антураже, и лучшая, на мой взгляд, на данный момент работа Лена Уайзмана! Подобные сюрпризы случаются очень редко, особенно в последнее время, и для меня этот фильм действительно одна из главных неожиданностей уходящего года! Ремейк, который не то, что не стыдно поставить в один ряд с оригиналом, а который смотрится рядом с ним действительно переработанной и значительно улучшенной версией! Браво, Лен Уайзман!

8 из 10