«Boys over Flowers»… Как я рада, что посмотрела этот фильм, благодарила судьбу, что натолкнула меня на этот шедевр, была даже сама себе благодарна, что не поленилась и посмотрела. 

Начну описывать свои впечатления о фильме с самого начала, а именно с...названия. Да –да, именно,  с него. «Мальчики краше цветов», «Лучше мальчики, чем цветы», «Цветочки после ягодок»  - всё это названия одного фильма.  Но самое распространённое – это, конечно, «Цветочки..». Название фильма поражает воображение, и, на мой взгляд,  оно лучше всего подходит к нему, отображает саму суть произведения. 

 Теперь перейду к героям. 

Сон Ву Бин – прозвище - «мафиози». В начале он мне не понравился, даже не знаю почему. Возможно, из- за его цинизма в первой серии, когда Чжун Пё просит бутылку с соком. Но потом отношение поменялось. Для меня он стал олицетворением всей  мафии. Смелый, сильный, преданный друг; ему наплевать на мнение окружающих, для него важно только мнение друзей. Практически совершенно не раскрыт. Его характер немного открывается ближе к концу. Сцена в клубе с И Чжоном показывает насколько он дорожит дружбой. Не показана личная линия. 

Со И Чжон – прозвище – «гончар». Циник, разочаровавшийся в жизни, «хладнокровный Казанова». Похож на мартовского кота. Чересчур слащавый, имхо. Каждый ищет свою опору в жизни, своё утешение. Он думает, что нашёл её в женщинах. Проблемы с отцом, болезнь матери, ссора с братом, потеря первой любви – всё это оставляет свой отпечаток на судьбе героя. И Чжон надевает на себя маску, ставит перед собой 3 принципа и пытается следовать им неукоснительно. Хорошо понимает женскую психологию, но не способен разобраться сам в себе. Появление Га Ыль вносит сумятицу в его размеренную жизнь. Он всячески пытается отдалить её от себя, показать насколько он  плохой парень, вызвать к себе отвращение и даже презрение. Сцена на крыше, по моему мнению, это кульминация всей их линии. 

Гу Чжун Пё и Юн Чжи Ху – не могу их разделить, ведь материальное всегда идёт рядом с духовным, и не понятно, что из них вторично, а что первично. Гу Чжун Пё – лидер всей четвёрки, привык с детства получать всё. Он настойчивый, упорный, решительный, эгоистичный, порой резкий в своих поступках, делает глупости сгоряча, о чём потом сильно жалеет. Постоянно от злости  бьёт дорогие телефоны и стены, что мне ужасно не нравилось, скажу честно. От любви до ненависти один шаг. Этот закон действует и в обратном направлении. Ценой невероятных усилий Чжун Пё удаётся влюбить в себя Чан Ди. Чувства Чан Ди остаются неизменны на протяжении всего фильма, а вот насчёт чувств Чжун Пё я не уверена. Разве можно причинять столько боли человеку, которого любишь? Ведь, если посчитать, сколько раз Чан Ди плакала из-за него: не раз и не два, получается немалая цифра. После сцены в Макао в спортивном зале слова И Чжона: «Подлец! Она не может больше плавать из-за тебя!», не выходят из головы Чжун Пё, и он в конце концов выбивает признание у друга, о травме. И мне кажется, что Чжун Пё двигает больше не чувство любви, а чувство долга, какой-то обязанности Чан Ди. 

Юн Чжи Ху – не буду скрывать, мой любимый герой, прозвище- «музыкант». Мне он понравился со своего первого появления в фильме. Тихий, спокойный, добрый, отзывчивый, изысканный, аристократичный, «ходячая статуя», «тихая грусть», готовый прийти всегда на помощь, мы его видим в гневе всего несколько раз за весь фильм. Ему говорить даже не надо – всё скажут его глаза. Любовь Чжи Ху – это прежде всего не слова, а поступки. Чжи Ху  несмотря на свою тяжёлую судьбу: смерть родителей, предательство деда и первой любви, муки совести – смог вырасти настоящим человеком. Сцена около бассейна, игра его на гитаре в Макао – очень мощные сцены. А поцелуй руки Чан Ди…От этой сцены мурашки по коже. Это высшее выражение признательности, любви и благодарности. Единственный недостаток героя  – нерешительность. Хотя и с этим можно поспорить. Ведь если бы он был настойчив, так же как Чжун Пё, это был бы уже не Чжи Ху… Это человек, который не может насильно удерживать другого рядом с собой, он любит, поэтому готов отпустить. И извините меня, конечно. Нерешительный? А 2 признания не в счёт? Многие парни так могут? Чжи Ху сделал всё возможное, на мой взгляд, и отступил, когда понял, что всё тщетно. За  усилия и старания я его безумно уважаю. Эх… все девочки мечтают о «принце на белом коне», а когда тот появляется, выбирают, так называемых, «плохих мальчиков». Может быть, тогда легче быть «плохим»?

Теперь уделю внимание саундтрекам. Музыка подобрана просто великолепно! Более 60 песен и инструменталок, причём  качество ничем не уступает количеству. Примечательно, что использованы песни таких групп, как T-MAX, участником которой является Ким Джун, сыгравший Ву Бина; SS501, лидером которой является Ким Хён Чжун, сыгравший Чжи Ху. Также в фильме мы можем видеть всех даблэссовцев во время выступления их в клубе.

Теперь приведу достоинства фильма: сюжет продуман до мелочей, прекрасная игра актёров (даже непрофессиональных), красочные места съёмок, всё очень реалистично (богатые дома, машины, связи),  «ничего лишнего»; обилие прекрасных цитат, над которыми реально стоит задуматься (моя любимая про платок), подняты проблемы современной молодёжи и вечные вопросы, ну и музыка, о которой я уже говорила.

Теперь недостатки, а они увы есть: я уже говорила – линия Ву Бина не раскрыта; линия Со И Чжона и Га Ыль тоже до конца не закончена + несостоявшийся поцелуй, которого все с нетерпением ждали; финал мне, откровенно говоря, не понравился – получается из всех более или менее счастливы только 2-е. Я ревела практически без остановки и так начиная с 15-й серии, а во время финала вообще истерика была. Вроде всё хорошо, все улыбаются, весёлая музыка, а у меня на душе было просто ужасно. Возможно от того, что слишком переживала за Чжи Ху. 

А в целом фильм-шедевр. Ради таких фильмов и стоит жить. Не понимаю, как можно не смотреть такое. Этот фильм реально  может поменять вашу жизнь, представления, взгляды, принципы, заставит взглянуть на многое совершенно другими глазами, поможет найти жизненные ориентиры и идеалы. Только надо успеть, не упустить время. Смотрите, смотрите, торопитесь пока не поздно!

Хотя обожаю этот фильм, но с учётом всего ставлю объективную оценку.

9 из 10