Смотрела только корейскую версию (пока). Сначала было предвзятое отношение к сериалу, даже не хотела смотреть - заставили. После 4 серии поняла, что втянулась, и уже не могла оторваться, думала только о том, что же будет дальше.

Главная героиня (и её семья) раздражала с первой же минуты, её ужасные манеры, ничего женственного, но потом зауважала её и прониклась к ней симпатией, ведь она храбрая, честная, порядочная - в общем, достойная девушка, пускай и не красавица.

Есть маленькие недочёты в игре актёров, в некоторых сценах недоигрывают. В конце можно было добавить драматизма (когда Гу Чжун Пё собирается жениться на Ха Дже Кён), а то как-то быстро проскочили все эти тяжёлые для героев события, но это всё прощается режиссёру, потому что этот замечательный сериал дарит надежду в светлое будущее, веру в любовь и учит, если Вы нашли любовь, то ни в коем случае нельзя отпускать её, нужно бороться за неё до конца.

И ещё, это сериал не из категории 'дурнушку накрасили-одели, и принц в неё влюбился', главные герои в самом начале совсем дети, но, пережив столько всего, взрослеют, становятся сильнее. Также друзья, хорошие друзья, имеют огромное значение.

Любовь - это поступки, а не слова про то, что 'жить без тебя не могу'. Главные герои хоть и ссорятся часто, но их взаимная забота говорит о том, что они действительно друг друга любят.

Смотреть всем, не только любителям мелодрам.

Даже если в Вашей жизни нет Любви, это не значит, что Её не существует. В этом мире есть человек, Ваш человек, который полюбит Вас несмотря ни на что.

- Почему я? Я ведь не красивая, не умная, и семья у меня не богатая.

- Зачем мне это от тебя? У меня и так всё есть: и внешность, и ум, и деньги. Для счастья мне не хватало только тебя, чтобы ты была рядом со мной.