Решили мы с сестрами сходить в кино. Давно мы там не были - последний раз на новогодних каникулах! И решили сходить на 'Путешествие', т. к. других интересных фильмом мы для себя не нашли. И не пожалели об этом!

Фильм был мало разрекламирован, но в этом его прелесть. Если фильмы сильно разрекламировать, тебе конечно захочется на него сходить, а посмотрев можешь сильно пожалеть об этом. 'Путешествие' оказался интересным фильмом, а 3D очень качественным! Когда смотрели, так и хотелось все потрогать или уворачиваться от всяких неприятностей вместе с героями фильма.

Актерская игра мне очень понравилась! Порадовало и участие в проекте отличного актера Майкла Кейна. Дуэйн Джонсон был также хорош. Молодые актеры справились с ролью на оценку 5.

Также мне понравились привязки с книгой Жюля Верна 'Таинственный остров' и капитаном Немо, а также с Атлантидой. Особенно с ней, т. к. я историк и мне такие вещи нравятся. 

Фильм позитивный, веселый и для семейного просмотра и не только.