Давненько я не был в кино, а тем более в кинозале IMAX, и вот наконец-то вышел фильм в этом прекрасном 3D-формате - 'Путешествие 2: Таинственный остров'. 

Данный фильм ориентирован на семейную аудиторию и детей. Но так как я в последнее время немного перегрузил свой мозг серьезными, социальными и экстра эмоциональной кинофильмами, аля 'Академия смерти' Денниса Ганзеля и 'Другая земля' Майка Кэхилла, в кинотеатр я шел со спокойным сердцем и приятным предвкушением отдыха. 

С первых минут картинка очень нравится. Я не фанат 3D, но IMAX 3D мне полюбился еще со времен 'Аватара' Кэмерона и последней 'Истории игрушек'. Очень яркие и живые цвета, картинка по-настоящему, а главное приятно объемная.

Сюжет и его развитие, как я и ожидал, прогнозируемый и местами банальный, но без негативного оттенка. Таинственные джунгли, яркие чудачества природы и невероятные погони-баталии героев с огромными тварями, типа ящериц, пауков, птиц и угрей... Полеты на гигантских пчелах! Но особенно понравилась сцена под водой с огромным угрем, которого лупило разрядами тока, и лилипутскими акулами в начале эпизода: )

Фильм 'не выносит мозг', если судить с точки зрения взрослого, который требует секса и крови: )) но для детей и не напряжно времяпрепровождением - то что надо! Мне понравилось.

Единственное, что хотел бы пожелать компании Планета-кино IMAX (правообладателю технологии IMAX в Украине), так это открытия в ближайшее время хотя бы еще одного зала с IMAX 3D, а лучше нескольких, в Киеве. Потому как иметь один зал в столице, наибольшей части кинорынка Украины, это как-то... как минимум странно.