«Вспомнить все» - римейк фантастического фильма Пола Верховена «Вспомнить все», вышедшего в 1990 году. Сразу же стоит отметить, что новый фильм имеет мало общего со своим предшественником. И главная проблема фильма Лена Уайзмана заключается в том, что этим общим являются лишь разроненные кусочки того самого культового фильма, которые Уайзман отобрал и попытался влепить в свое произведение. К сожалению, это привело к тому, что сюжет фильма не представляет из себя единого целого и, порой, сюжетные элементы оригинала смотрятся как-то неуместно в новом «Вспомнить все». К чему, например, трехгрудая девушка в новом фильме? Гораздо лучше было бы создателям не привязывать свой фильм к кинокартине Пола Верховена и создать свой оригинальный сценарий.

Как уже было отмечено, сюжет в фильме получился довольно рваным. Вдобавок к этому он еще и довольно прост и незамысловат. За это особенно обидно, потому что создатели придумали достаточно много интересных и оригинальных элементов (например, путешествие через центр земли, телефон в руке и т.п.), но все было убито попытками совместить свои идеи с идеями, реализованными в первоисточнике.

К плюсам фильма можно отнести красивый фантастический мир, который, в отличие от сюжета, является цельным, другими словами, в нем нет недостающих деталей - все на своих местах. Города Англии и Австралии выглядят очень технологично и необычно.

Про музыкальное сопровождение многого не скажешь. Ничего особенного композиции из себя не представляют и лишь придают большую зрелищность рукопашным боям и погоням. А вот драки, перестрелки и погони создателям фильма удались. Смотрятся они красиво и эффектно.

Колин Фаррелл, сыгравший главного героя, который весь фильм пытается наконец-таки вспомнить кто же он такой, вполне реалистично хмурит брови и делает непонимающий взгляд, в общем, успешно играет свою роль. Также, хорошо сыграла жену героя Джессика Бил, которая успешно из роли жены перевоплотилась в главного врага героя. Что же касается боевой подруги главного героя, которую сыграла Кейт Бекинсейл, то Кейт все же недотянула свою роль, не чувствуется, что она действительно испытывает нежные чувства к герою Фаррелла, холодновато как-то. 

«Вспомнить все», к сожалению, не оправдал возложенных на него задач. Создатели фильма в процессе съемок так и не определили, что же они хотят получить на выходе - римейк оригинального «Вспомнить все» или самобытный фантастический фильм. В итоге, мы не имеем ни того, ни другого. Однако вместе с такими минусами, как слабый, нецельный и поверхностный сюжет, незапоминающийся саундтрек, в фильме присутствуют довольно весомые плюсы: новые и интересные идеи, красивый, оригинальный и цельный мир (благодаря этому очень хорошо ощущается атмосфера будущего), красивые драки и погони, две красивые девушки и, конечно же, брови Фаррелла.

7 из 10