Расставим все точки над 'И'. Мне не нравится 'Оно' из 90-х. Я считаю, что это скучная, не интересная, затянутая и не страшная экранизация шикарного романа. Лишь Тим Карри был хорош. Жуткий, забавный и чертовски харизматичный антагонист. И вот, спустя 27 лет (а в произведении клоун Пеннивайз возвращался каждые 27 лет) выходит новая экранизация известной книги.

За фильм я очень боялся. Ужасы (на данный момент)- один из самых слабых жанров. Создатели считают, что если понавставлять скриммеров на каждые 5 минут, то зрителю это понравится. Отсюда клишированные персонажи, типичные штампы и условности для такого жанра, ну и вторичность. В последнее время хорроры похожи друг на друга. 'Оно'- другой случай.

Персонажи не идиоты (процентов на 70 точно). Да, порой они делают глупость(разделяются на группы), но в целом- очень хороши И притом, что главные действующие лица - дети. Они не раздражают, поступают благородно, не закрывают глаза друг на друга, шутят- чудо, а не персонажи. В этом, конечно же, большая заслуга актёров. Финн Вулфард - мой любимчик из всей компании.

Главная звезда - клоун Пеннивайз в исполнении Билла Скарсгарда. Он очень крут, Эти безумные глаза, шея под углом в 45 градусов и дьявольская улыбка уже наводили жути. Его манера поведения, его эмоции- всё это безумная игра Билла. Мне кажется, получилось лучше, чем у Тима Карри.

С атмосферой всё хорошо. Она мрачная и задаёт верное настроение картины, напоминает сериал 'Очень странные дела'.Этому способствует крепкое музыкальное сопровождение. А всё это вдёт к отличному саспиенсу и парочки хороших, а главное, пугающих моментов.

Минусы, увы, есть.

1. Смазанная концовка.

Первые 2/3 картины - это напряжённый триллер с элементами хоррора. В итоге, ты ждёшь отличную кульминацию, а получаешь какую-то недоэкшен сцену (надеюсь, что написал правильно), что ведёт к сумбуру всего происходящего.

2. Многие допущения.

Без клише не обошлось(пускай и мало). Однако, герои разделяются, теряются и т.д. Хватает предсказуемых пугалок, известных приёмов (вроде того, что герой зашёл в комнату, дверь закрылась, появился монстр). Героев побили, порезали, но не в больницу, не в полицию они не обратились. И непонятный пофигизм мирных жителей (вроде того, что избивают мальчика, прохожим пофиг, впрочем, это больше придирка).

Да, фильм не такой страшный, не такой напряжённый. Но давайте будем честны. Это фильм не о клоуне-убийце. Это кино о взрослении. Многие так ждут хоррора, что не видят других вещей. В фильме поднимается вопрос о настоящей дружбе, ведь герои друг за друга готовы убить любого. Тема первой любви, которая так близка подросткам. А Пеннивайз и его фокусы - это не пугалки. Это скрытая метафора, которая гласит, что надо давать бой своим страхам. Разве не за это мы ценим кино? Разве мы хотим посмотреть на техническую сторону фильма (очень хорошую, к слову)? Нет. Кино мы ценим, прежде всего, за его смысловую нагрузку и посыл. И 'Оно' - это отличный пример фильма такого рода. Кино превзошло все мои ожидания.

   9 из 10