В одном подробном анонсе предупредили: 'Фильм будет интересен как для детей любого возраста, так и для взрослых. Но всё-таки снят он для детей'.

   В принципе, решающую роль в решении посмотреть фильм стало участие (даже если не в сценарии, то хотя бы во вдохновении к написанию) Жюля Верна. Всем интересно его читать - и детям, и взрослым. И, конечно же, то, что эта история представлена нам в 3D - тут, как говорится, no comments.

   Конечно же всё начинается с интриги. Таинственное письмо, шифр, совмещение карт - все зрители затаили дыхание. Перед нами прошёл очень насыщенный, красивый, 'в классическом духе приключений' фильм с завязкой, очень интересной серединой, кульминацией и красивой (вот уж по-настоящему красивой!) развязкой. 

   Во-первых, хочется отметить игру актёров. Этот потрясающий состав талантливых и харизматичных личностей в атмосфере джунглей и необитаемых дебрей. Джош Хатчерсон в роли Шона прекрасно показал упрямого и целеустремлённого паренька, Майкл Кейн - чудаковатого и ужасно забавного дедушку, Дуэйн Джонсон - качка-отчима, хорошего человека, которого приёмный сын просто не успел хорошо узнать, и, конечно же, Ванесса Энн Хадженс была великолепна в роли своей героини. В принципе, большую часть фильма зрители 'проводят' на острове, в компании четырёх героев - трое из которых мужского пола; тут, конечно, женский образ стал неплохим разбавлением.

   Во-вторых, конечно, потрясающие места - когда показали впервые панораму внутренней части острова, по залу пошли восторженные возгласы, и на несколько секунд прекратился методичный звук разжёвываемого поп-корна. Красивые пейзажи, интересные места...

   В-третьих. Фантастичность острова - это то, что выделило этот фильм среди многих более или менее похожих на него по сюжету. Огромные пчёлы, на которых летают герои, ящерицы, маленький хорошенький слоник, яйца (про это - отдельная история) и многое другое конечно же сделало этот фильм ещё более красочным.

   Фильм 'Путешествие 2. Таинственный остров' - это сочетание приключений, романтики, юмора в красочной обложке фантастических джунглей. И я уверена, всем-всем-всем, любого возраста людям понравится этот фильм. И, по крайней мере, никто из посмотревших его не скажут, что провели эти полтора часа зря!

10 из 10