Очень страшно – просто энциклопедия ужаса! Оторопь берет с первых минут, когда мальчишка попадает в беду. Вспоминается все подряд по ходу фильма: «Челюсти», «Кошмар на улице Вязов», «Звонок», «Экзорцист», «Пила» и многое другое. Но там ужасные сцены были дозированы, а тут идут одна за другой! Ну, и понятно, что в век современных технологий все снято так, что кожей чувствуешь эмоции героев. Снято так, что первая экранизация просто рядом не лежит. Однозначно, этот фильм намного лучше, красивее, интереснее, а игра актеров вообще без комментариев.

Очень понравилась девочка, которая сыграла Беверли – рыжая и бесстрашная. Оказалось, этой актрисе всего 15! Прекрасный жиробас, который и рассекречивает ОНО! Мальчик подобран просто идеально! Насмешил очкарик, который не может заткнуться. Ну, и главный тиран школы, который постепенно превращается в маньяка – впечатлил! Все персонажи прорисованы, все объемны. 

Ну, и само чудовище сделано классно – его играет никому не известный актер 27 лет. После этой роли его тоже не узнают, но образ адского клоуна многим западет в душу! Кстати, маньяк-клоун был на самом деле – он специально переодевался в добряка, чтобы заманивать детей. Потом резал и крошил. Ужас!

Большой вклад в создание уникальной атмосферы фильма точно внес композитор – прямо с самого начала где-то за гранью сознания звучит детский смех, потом музыка нарастает-нарастает и переходит в давящий звук. Все это напоминает Шнитке. Тревожно, безысходно, мрачно. При этом те, кто читал книгу, знают, что чудище будет побеждено. Но вот штука – все равно с замиранием смотришь на экран, так как там творится невообразимое. Самая смелая экранизация Кинга – пропустить нельзя! 

10 из 10