Всем, кто проникся 'Районом №9' и 'Войной миров', посвящается...

Не зря... Ой, не зря я хотела увидеть новинку-ремейк ABC, под кодовым названием 'V' ('Визитеры')

Вообще, после увиденной восьмиминутки, я уж было подумала, что перед нами УГ аля 'Вспомни, что будет' (ну, не понравился мне этот сериал...), а как оказалось в 'Визитерах' все много интереснее. Говорю сразу, я оригинал не смотрела, а услышала о нем только этим летом, когда как раз и прокатились новости и грядущих новинках сезона. 'V' действительно захотелось посмотреть, и я не разочаровалась.

Сюжет здесь действительно многослойный, и даже не из-за наличия 'дофига и больше' героев. Все дело в сценарии. Он хорош. Он умен. И в нем нужно читать между строк.

Жили не тужили маленькие человечки на Земле. Все у них было замечательно: прекрасная природа, вода, свежий воздух, еда и множество разных приятных бонусов. Но вот незадача - пошло как-то у человечков все наперекосяк. Разразились войны, повсеместная нетерпимость, кризисы, религиозные сумасшествия и прочее. Люди не справлялись, все больше погружаясь в свои маленькие и не очень проблемки... Как вдруг - о, Боже! - появились пришельцы, зависнув над самыми крупными городами мира, и предложили помощь.

'Мы будем исцелять,- вещали пришельцы, так чертовски похожие на человечков,- Поделимся с вам нашим знанием и умением. Мы вам не враги, мы пришли с миром... Все, чего мы хотим - это небольшой запас воды и минералов, ибо наша планета в этом очень нуждается. А, как водится, Бог велел делиться!'

Призадумались люди, разделились на два лагеря. Одни, значит, твердили, что пришельцы ваши - фуфельные и ничего дельного от них не дождешься. Другие же уверовали в слово инопланетное. А пришельцы действительно целили, действительно делились... Ну и на досуге вербовали молодых орлов в свои ряды, да убивали недоверчивых.

В общем, меня порадовала ситуация 'Сначала мы вас вгоним в кризис, а потом будем из этого кризиса вытаскивать за ваши же средства'. А ещё очень порадовала Элизабет Митчелл (Джулиетт из 'Лоста') и её экс-напарник ФБРовец Алан Тьюдик (незабвенный пилот 'Светлячка'). С остальными же придется разбираться по ходу повествования. Но уже сразу готова заявить, сын Эрики меня бесит. Чую, много из-за него мамочка хлебнет...

А вы уже завербовались в ряды 'Посланников мира'?