Буквально вчера посмотрела последнюю серию второго сезона. Скажу сразу, что начала смотреть сериал только для того, чтобы убить время между выходом серий других моих любимых сериалов. К счастью, жалеть не пришлось. Сериал оказался довольно добротным. Но обо всем по порядку..

Примитивный сюжет сериала, рассказывающий нам о вторжение на нашу планету визитёров. Людям становится интересно, кто это такие и что они хотят. Но вдруг появляются люди, которые называют себя 5 колонной. Ибо они знают, то что визитёры прилетели, чтобы уничтожить вас. И вот от этого всего уже и идёт развитие сериала. Скажу сразу, что 1 сериал я не смотрела, так что сравнивать его  не буду. 

Но отойдем от сюжета. Актёрский состав данного сериала подобран не плохо. Особенно понравился красавчик Чарльз Межер. Роль Анны тоже сыграна не плохо. И самое главное, что мать Анны играет актриса, сыгравшая в 1 сезоне. 

Второй сезон мне как-то понравился меньше.  Как-то всё нудновато. Пропала изюминка, которая была в 1 сезоне. Самое главное, что я не могу и сообразить, что не так. 

Основной плюс сериала — эмоции и чувства. Они переданы очень хорошо. Любовь, ненависть, забота, жестокость, дружба, предательство, восторг, гнев, слабость, трусость, храбрость — все показано очень правдиво. Ведь, действительно, прилети сейчас на Землю добрые пришельцы, предлагающие бескорыстно одно добро, люди не растаяли бы? Не стали бы восхвалять гостей с другой планеты? Стали бы. Такова человеческая природа. И это все вполне понятно. Но никогда нельзя слепо доверять кому-то. Бесплатный сыр бывает только в мышеловке.

В итоге, это вполне смотрибельный сериал со своими плюсами и минусами, с прекрасно показанными человеческими слабостями и вполне себе хорошей графикой. 

Но не советую смотреть данный сериал тем, кто любит погони, перестрелки и драки. Данный сериал не для вас. А так этим сериалом можно скоротать пару-тройку вечеров у экрана монитора или телевизора. 

8 из 10