Если вы любите в фильмах такие темы и проблемы, как: «от ненависти до любви…», «богатые и бедные», «отцы и дети», «любовный треугольник», «человек, который полностью меняет мировоззрение другого человека», «первая любовь», то вы просто ОБЯЗАНЫ посмотреть - Boys Over  Flowers.

Это именно та картина, где есть абсолютно ВСЁ, и испытываешь все эмоции сразу: Радость, грусть, обида, переживание, влюблённость, гнев и т.д.  Т. е. не влюбится в эту дораму, просто невозможно! 

Что особенно радует при просмотре, это, конечно же, актёрский состав! Мало того, что они поражают нас своим актёрским талантом. В их игру веришь до конца, такие чувства и эмоции, они словно не играют, а реально живут своими героями. Так ещё они безумно привлекательны!!! С первых же секунд, как только на экране появляются парни из F4, ты буквально влюбляешься в каждого из них, начинаешь сходить по ним с ума! А с каждой новой серией, твоя симпатия к ним только возрастает. И поэтому 25 серий, казалось бы, много, пролетают незаметно. И после этого, в душе остаются только самые приятные воспоминания и эмоции, после чего хочется взять и пересмотреть всё по второму, а то и 3-му и больше кругам. Ещё понравились саунтреки в этой дораме, который я и по сей день слушаю в плеере. 

Актёры и их герои:

Меня порадовали, можно сказать, ВСЕ! Особенно актёры, в главных ролях!

Ли Мин Хо (Чжун Пё) – сыграл лидера F4, который предстаёт перед всеми, как самодовольным, забалованным, и бесчувственным парнем. Его боятся и обожают  одновременно. Он ведёт себя как царь, где все остальные его подданные. Но уже чуть позже, довольно-таки быстрыми темпами, мы начинаем замечать в нём глобальные изменения. Он становится добрее, ранимее, в нём появляются настоящие и искренние чувства и эмоции. И всем этим переменам, причина Чан Ди. Мало того, что Ли Мин Хо неописуемой красоты парень и в него просто не возможно не влюбится! Даже изначально, играя, не совсем хорошего по поведению персонажа, закрываешь на это глаза и просто балдеешь с его внешности и харизмы.  Чего только стоит одна его фраза: «Я красивый! Высокий, умный, богатый. Как… как ты можешь меня ненавидеть? Ты что, совсем тупая?» (смеюсь*). Но помимо внешних данных он меня очень шокировал игрой! Он настоящий профессионал своего дела! Так показывать страдания, мучения, ревность и вообще все эмоции были сыграны на УРА! Не каждый актёр может владеть игрой без слов, а он это делает БЕСПОДОБНО! 

Ким Бом (И Джон) – тот ещё красавчик. Хоть он и играет Казанову и бабника в одном лице, покорителя женских сердец и при этом, не давая ничего в замен,… но его милая мордашка просто не может думать о нём плохо. К счастью и он влюбляется в конечном итоге, что ОЧЕНЬ радует всех! Ким Бом отлично сыграл свою роль.

Ким Джун (Ву Бин) – тоже красивый парень, и что самое главное – самый забавный из всех, как мне показалось! Сын главаря мафии, что сразу же настораживает. Но если сравнивать со всеми остальными, он с самого начала и до конца был хорошим, который всегда поддерживал своих друзей, подбадривал, заступался! Такого друга и парня, думаю, каждый бы хотел себе иметь. Но очень жалко то, что его героя оставили без пары. Мне если честно, было обидно за него. 

Ким Хён Джун (Чжи Ху) – изначально нам показывают его как, загадочного и не от мира сего парня. Вроде, как и хорошего, но и в ту же очередь, самовлюблённым эгоистом. Что мне очень не нравится в людях, но и этот герой всё осознал со временем и изменился в лучшую сторону. Он стал самым добрым, надёжным, чутким и понимающим другом для всех. Но, к сожалению, для самого Чжи Ху быть только «другом» стало его пределом. Как герой, мне он понравился, но как актёр, мне показалось, что он не совсем подошёл на эту роль. Хотя это чисто только моё мнение, и знаю, что многим нравится Ким Хён Джун и в особенности его улыбка. Короче, как говорится, на вкус и цвет…

Ку Хе Сон (Чан Ди) – мне очень понравилась её игра! Сыграла она главную героиню, которая явилась причиной всех перемен в жизни F4. Её героиня очень сильная духом, всё ей не почём. Любит бассейн для неё является самым святым в её жизни. Любит поесть… кстати многим не понравилось, а меня очень даже порадовало и насмешило то, как она ест. Но больше понравилось в ней то, что как бы в её жизни не было трудно, больно и одиноко, она никогда не сдавалась, добивалась своего. Но что самое забавное, что даже она в итоге изменилась, став женственней и влюблённой девушкой.

Итак, если вы никогда не смотрели азиатские сериалы (дорамы) и хотели бы начать, но не знаете с чего… или просто ищите КАЧЕСТВЕННЫЙ сериал с ИНТЕРЕНЫМ сюжетом, то посмотрите «Мальчики краше цветов»!

А за огромное кол-во полученных при просмотре, положительных эмоций и впечатлений, я с большой радостью ставлю 

10 из 10