Ровно год назад я открыла для себя все эти азиатские дорамы, но до 'Boys over flowers' дошла только сейчас. Сказать что он мне понравился - это ничего не сказать. Я в восторге, я под впечатлением, я выпала из жизни на три дня пока смотрела этот фильм.

Да, это самая настоящая сказка. Сказка про любовь, про дружбу и про всё прочее, что  мы любим.  Поэтому с первого взгляда кажется что это самый заурядный фильм, где заранее понятно, чем всё кончится.. 

Но! В сюжете столько поворотов! Столько забавных и драматических ситуаций, что невозможно оторваться. Можно наслаждаться каждой секундой, каждым диалогом (а они довольно таки смешные), и разумеется каждым актёром. Все как на подбор, красивы до безумия.

По правде говоря, я считаю, что корейская версия получилась самой стильной во всех отношениях. 

И, пожалуй, самое главное, на что открывает глаза эта дорама - это на образ настоящего мужчины. Таким, каким он должен быть. Со своими друзьями, со своей девушкой, со своими врагами. 

'Настоящий мужчина тот, кто готов взять на себя всю ответственность до конца' (Чжун Пё)

Дорама потрясающая от и до. Обязательна к просмотру тем, кто утратил веру в настоящую любовь)

10 из 10