В том, что природа творит чудеса, нет ничего удивительного, но увидеть своими глазами нечто чудесное, сверхъестественное и притом созданное человеческим гением, - тут есть над чем задуматься! 

Жюль Верн

В отечественном кинематографе, за последнее десятилетие, сложилась очень странная тенденция, конца и края которой пока что не наблюдается- у нас снимают очень мало картин, которые с самого начала ориентированы  на подрастающее поколение. Исключения в лице каких-нибудь 'Смешариков', или  недавнего 'Щелкунчика', от Андрея Кончаловского, только подтверждают сложившийся стереотип.  Развивать в России кинорынок, основное комъюнити которого будет представлено теми, кому 'от 7 и старше', либо слишком невыгодно, либо просто неинтересно. Говоря о мультипликации все не так запущено, а вот с полнометражными игровыми лентами действительно худо. То ли дело на Западе, где ощутимая часть дохода кинокомпаний составляют именно картины класса 'для всей семьи'. На примере нашего сегодняшнего пациента 'Путешествие 2: Таинственный остров' мы попытаемся составить более-менее универсальный рецепт картины для семейного просмотра. 

1. Правильно подобранные ингредиенты.

Возьмем двух главных героев, которые будут представлять из себя классических антагонистов. Смазливый Джон Хатчерсон, играющий роль немного стеснительного, но в целом очень обаятельного мальчишки, которого хлебом не корми-дай ввязаться в очередное приключение, несомненно понравится подросткам- мальчики  увидят в нем близкий сердцу флер незадачливого юноши, который на проверку оказывается эдаким героем нашего времени, в коротких шортиках в стиле 'Cacual', а девочки просто не останутся равнодушными перед его шармом. И мораль хороша- 'Учись, сын мой, и станешь таким же любознательным приключенцем, как наш главный герой'. 

Второй ингредиент, который добавит приятный привкус блюду, и несомненно понравится аудитории постарше-  Дуэйн 'Скала' Джонсон. Парень улыбается во весь рот, поигрывает мускулами, попадает в комические ситуации, и вцелом  выполняет роль эдакого взрослого, который вдруг начинает вести себя как мальчишка, ввязываясь во всяческие авантюры. 

Также, для приятного послевкусия, режиссер добавляет еще щепотку героев-  постаревший, но не утративший былой пыл, дедушка главного героя, напоминающий одновременно всех персонажей Стивенсона и Индиану Джонса, смазливую мордашку, которая выступает в роли роковой любви нашего незрелого приключенца, ну и без комичного персонажа в лице ее отца- незадачливого пилота, который мечтает накопить денег на колледж для дочери, авторы не обошлись. Актерская рецептура хоть и оказалась крайне заштампованной, но как и всегда в кулинарии, погоду делают специи и соус, о которых мы расскажем далее.

  2.Специи, или как правильно сделать простенький приключенческий сюжет

Преамбула картины незамысловата- главный герой находит карту острова 'Атлантида', и с помощью радиосигнала своего деда, отправляется на его поиски. По пути он прихватывает с собой своего отчима, потенциальную подружку с ее отцом, и отправляется на поиски приключений.

Вообще журить подобную картину за простоватость и предсказуемость сюжетной линии- в высшей степени некорректно. Авторы все сделали правильно- сюжет лишь связывает основные красочные моменты картины, и абсолютно не напрягает зрителя. Искать аллюзии и экзистенциальные подтексты-это к Годару с Феллини, а тут вам семейное приключение. 

3. Главный секрет блюда- 3D соус. 

Основной изюминкой киноленты стал модный сейчас формат '3D'. Художники с программистами поработали на славу- волшебный остров Жюля Верна соскочил с книжных страниц ярким, завораживающим, и очень стильным. Невероятные пейзажи тропического острова, громадные рептилии и пчелы, вместе с миниатюрными слониками, в яркой '3D' обертке представляют собой бурную вакханалию красок. Дети в зале активно отмахивались от летящих с экрана пчел, а самые смелые даже пытались поймать их в свои маленькие ручки. Да что скрывать, даже ваш покорный, несколько раз за сеанс, прокручивал в голове краткое западное междометие 'WOW!'. 

В качестве послесловия 

Фильм, в своей коммерческой нише, получился просто отменным. Нашим отечественным кинопроизводителям стоит равняться на подобные ленты- если в России появится что-то хоть от части напоминающее 'Путешествие', то от желающих сходить в кино просто не будет отбоя. Вот так нужно делать семейное кино. Всем зрителям категорически рекомендую картину к просмотру всей семьей. Тухнет свет, в зале стоит приятный запах сладкого попкорна, слышны детские смешки, и в ближайшие полтора часа вам предстоит погружение в волшебный мир, от которого останутся в восторге и взрослые, и дети.