Начну с того, что данный фильм не стоит сравнивать с оригиналой картиной с Арнольдом Шварценеггером. Старая версия имеет свои преимущества, и полюбилась зрителю за то, что там играет 'железный Арни'. У нового фильма свои преимущества и недостатки.

 Новая версия представляет собой зрелищный и динамичный боевик с обилием экшена и спецэффектов. Здесь вдоволь и прыжков, и драк, и стрельбы, и погонь. На протяжении всей картины нас ждёт голокружительный водоворот событий. Пусть сюжет и отходит от оригиналы, но он довольно неплохой. Время и прогресс не стоят на месте, и вот сейчас, технологии позволяют дать старым фильмам новую красивую жизнь. Конечно, здесь есть мелкие киноляпы, но на них даже не обращаешь внимания. Мне очень понравился актёрский состав. Главный виновник торжества - Колин Фаррелл сыграл отлично. Колин смог дать своему персонажу большую порцию эмоций, которых не хватало Шварценеггеру. Актёр, находясь в превосходной физической форме, энергично разбрасывается экшен - сценами и делает фильм очень живым. Отдельное спасибо хочется сказать Кейт Бекинсейл. Её персонаж, пожалуй, один из самых колоритных в фильме. Героиня Кейт напоминает сексуальную хищную дьяволицу. У меня она вызывала восторг на протяжении всего просмотра. Гармонично смотрелась и Джессика Бил. Однако, на фоне Кейт она всё - таки проигрывала. Про остальных актёров особо писать нечего. Сыграли они нормально, но на фоне вышеописанной троицы смотрелись блекло. Также, в фильме присутствует хорошая атмосферная музыка.

 Вообщем, я обязательно рекомендую посмотреть этот фильм. Он понравится любителям хороших крепких боевиков. В любом случае, потраченного времени от стоит.

 10 из 10