Конечно я не стану пересказывать аннотацию, или говорить о трудной судьбе главной героини Айи. Это то, что лежит у самой поверхности. Я загляну немного глубже, глубже к себе в душу. 

Знаете, при просмотре ленты вспомнились мне моменты своей собственной жизни, как я устроил истерику лет в 5, что мне не купили машинку. Вспомнилось, как я расстроился, когда вместо персонального компьютера мне подарили денди. Как же стыдно мне стало, что столько слез было выпущено из-за таких мелочей.

Что касается актерского состава данной ленты, то меня он только радовал. Претензий нет ни к кому. Больше всех порадовала Эрика Савадзири в роли главной героини. Нет, она абсолютно не похожа на настоящую Айю, фотографии которой нам показывали в конце каждой серии. И простите мне правду, но в сериале Айя показана привлекательной девушкой, чего нельзя сказать о... Мне правда стыдно, что я такое пишу. Улыбка Эрики в роли Айи, пусть и с торчащим зубом, стала для меня самой красивой улыбкой, из всех виденных мною в кино. Она запала в душу и останется там навсегда.

Данная лента захватывает с головой, уносит на просторы Японии и не хочет отпускать до самого конца. Мы сопереживаем не только главной героине, но и ее близким, ее любимым. Хотя в некоторые моменты за них становится стыдно. Это я о брате и одноклассниках. Так же лента способна подарить нам улыбку, но только в самом начале.

Заключение:

На данный момент это лучшая драма, которую  я видел. Ни один другой фильм такого жанра, пусть даже основанный на реальных (как и этот) событиях мне в душу не западал.

10 из 10