Следующее и последнее знакомство оказалось с Японией. Что я знала о Японии? Да в принципе много чего, она же одна из передовых держав мира! Гораздо интереснее история о том, почему мой выбор пал именно на 'Один литр слез'. Этой зимой в одном литературном сообществе я наткнулась на историю связанную с книгой одной японской девушки Аи Кито 'Один литр слез'. В этой истории человек, прочитавший эту книгу, рассказывает биографию автора книги, а также то, как изменилось отношение к жизни у читателя. Меня история очень тронула и долго не забывалась. Поэтому, когда я решила посмотреть какой-нибудь японский сериал, выбор сразу же пал на 'Один литр слез'.

И я не прогадала в выборе, потому что сериал тронул еще сильнее, чем история читателя. Борьба совсем еще юной девушки с неизлечимой болезнью поражает своей стойкостью. Казалось, что не может быть в реальности столь сильных людей, но каждый раз в конце серии напоминание о том, что сериал основан на реальных событиях, просто кричит на всю о том, что есть сильные люди, которые дают бой смерти до самого конца! Если же вернуться к самому сериалу, его постановке и режиссуре, то все поставлено на высшем уровне. Каждая серия  представляет собой испытание, которое необходимо преодолеть главным героям. Каждая серия заканчивается интригой, которая не позволяла отрываться от экрана. И каждая серия была наполнена такими сильными эмоциями, что даже если бы в сериале были ляпы, все было бы прощено.

Для каждого героя все те 5 лет, показанные в сериале являлись испытанием. Ая Икеучи должна была принять себя с таким больным, все больше становящимся чужим, телом. Родители Аи должны были настроить себя и своих младших детей на скорые изменения в Ае и их жизни. А Асо Харуто должен принять Аю с ее недостатком, приготовиться к тому, что та девочка, с которой он познакомился, больше никогда не сможет быть прежней, он должен взять на себя ответственность. А также все -- Ая, ее родители, близкие и друзья, Асо -- должны приготовиться к концу, потому что в этой ситуации надежда умерла в самом начале.

Если же говорить об актерах, то здесь поразила всех конечно же Эрика Савадзири. Ее слишком милое лицо сначала не внушало доверия к актерской игре, казалось, что она скоро начнет кривляться и не вызовет каких-либо чувств. Но оказалось все не так. Ее внешнее идеальное несовершенство полностью расположило к себе уже к концу первой серии. Также пару отдельных слов хотелось бы сказать об актере, сыгравшем Асо Харуто. Рё Нисикидо мало улыбался, больше грубил, был совестью, он  сыграл своего героя так, что сочувствия в его сторону было гораздо больше, чем родителям и близким Аи. Мне кажется это говорит о многом.

Миллионы человек после просмотра 'Одного литра слез' сказали, говорят и скажут о том, что они пролили слез больше, чем литр. И я присоединюсь к этим миллионам. Еще не один сериал не заставлял меня лить слезы в каждой серии. Но как бы ни был драматичен этот сериал, он все равно оставляет после себя в душе зрителя что-то светлое. Ведь Ая Икеучи учит ценить жизнь, какой бы она не была -- в инвалидной коляске, в больничной койке или на баскетбольном поле. Жизнь -- это самое дорогое, чем обладает человек.

10 из 10