У меня слов нет какую бурю в моей душе вызвал этот фильм. Несмотря на всю трагичность, оторваться сложно, и слезы в три ручья с первой серии и до последней, которые остановить невозможно, отекшие веки наутро. Один литр слез... именно столько будет, если собрать каждую слезинку, которую пролила я, при просмотре.

Главная героиня Айя с первой серии показала себя сильной и жизнерадостной девушкой, ее любили, она заслуживала и добивалась взаимной любви и уважения.

Я даже представить себе не могу, каково родителям поддерживать умирающего ребенка, улыбаться да и вообще все это переживать. Как умирающий может улыбаться и поддерживать родителей, зная, что ждет впереди. Меня даже мысль пугает о такой жизни, смерть была бы проще, я бы не справилась со всем этим, я бы опустила руки. Каждая серия наполнена стремлением Айи к жизни, надеждой, что ей станет лучше, заботой о каждом члене семьи, каждом близком человеке. Когда она готова была сдаться, находилось то, что давало ей новый стимул к жизни, и она нашла цель, хотя большинство людей живут бесцельно.

Родители такие же Герои, как и дочь! Так стойко все это переживать, поддерживать дочь, нести такой крест! 

Сестра Айи... Сначала я думала, что она слишком легкомысленная, заботящаяся только о своей внешности. Но потом она показала себя такой потрясающей девушкой, что начинаешь и ей восхищаться все больше и больше.

Доктор - самый симпатичный актер в фильме, но на этом даже не зацикливаешься, этот доктор также не просто персонаж, это Герой. Быть просто хорошим врачом сложно, но быть доктором для умирающих в муках больных - труднее стократно. Не каждый врач начнет доклинические исследования ради своего пациента, он переживает все также трудно как и семья больного. И даже спустя энное-количество лет приходит на могилу к пациенту. Это вам не доктор Хаус!

Асо я вообще была в восторге от этого юноши, каким он был до встречи с Айей, и каким стал... Как будто два абсолютно разных человека. Такие люди заслуживают поклон в ноги, его знакомство с Айей ведь началось с первых симптомов спино-церебелярной атоксии, когда она впервые упала, и он до конца поддерживал и был рядом с девушкой.

Не каждый сможет заботиться о таких инвалидах, это тоже показали в некоторой степени. Своя рубашка ближе к телу, всегда будут и те, кто будет пялиться в след, показывать пальцем, смеяться, перешептываться, думать какие неудобства доставляют такие люди, но этот фильм дает веру в то, что есть и такие люди, которые несмотря на все будут любить, помогать, дарить радость и тепло. 

Порадовало, что этот фильм использует нераковое заболевание, ведь в современном мире столько неизлечимых болезней, почему именно рак больше всего привлекает киноиндустрию? 

Фильм безусловно стоит того, чтобы посмотреть его и пролить море слез.