Случайно наткнувшись на этот фильм, я долго думала...и решила смотреть! 

Этот фильм самый потрясающий из тех, что мне приходилось видеть!Я не очень эмоциональный человек, но когда я смотрела фильм, я рыдала...рыдала во всё горло.

Безусловно это очень сильный фильм, и после просмотра в душе остается осадок. И я думаю, что не просто фильм, это история о том, как болезнь медленно и так безжалостно съедает человека...Но Ая, она не сдавалась, каждую минуту, каждую секунду своей жизни она боролась, она боролась до самого конца.

Удивительно, каким сильным может быть человек, удивительно, как история этой девушки изменила многих...

'Когда я вижу ее, то нахожу в себе силы продолжать. Она тот источник, который движет меня вперед, несмотря ни на что...'

Я очень настаиваю на том, чтобы каждый посмотрел этот фильм.

Это было замечательно. Ая, спасибо!