Долго у меня на жестком диске лежала первая серия 'Иствика'. Испытывая определённого рода любовь к самой книге да и к фильму, снятому по мотивам, не хотелось портить впечатления. Сегодня ночью посмотрела и не пожалела. Боялась, что будет похоже на 'Зачарованных' - и зря! Сериал немного нудноват, но в целом очень интригующий. Тут не секс - тут похоть. Тут не злость, а отчаянье! Каждой женщине в глубине души хочется быть такой, как они: иметь дар убеждения (и не говорите гипноз), чувствовать приближение опасности (какое ясновидение!?), быть способной разозлиться так, чтобы молнии летали (и не надо про матушку-природу...).

Актерский состав немного покоробил. Все они по-своему очаровательны, но не сочетаемы! Линдсей Прайс, та, кого люблю за Lipstick Jungle, тут ну совсем неуместна! Но вот Пол Гросс... 100% попадание. Дьявольски прекрасен. 

Я думаю, что сериал закрыт, потому что аудитория, интересующаяся ведьмовской тематикой, ещё далека от тех проблем, которые заботят героев... Смешали 'Зачарованных' с 'Отчаянными домохозяйками', добавили больше секса и... увы и ах! Растеряли всю аудиторию. Но я осталась ;)