Это настолько нежно, наивно, невинно и душевно, что поначалу просто не воспринимается. А потом даже не верится. После вульгарных и пошлых «романтических комедий» и развратных драм, смотреть подобное без скептично приподнятой брови? Что это за старшая школа и отношения, в которых ни намека на секс, а привычную для американских фильмов эротику заменяет совершенно не вульгарный юмор? «Мальчики краше цветов» - первый корейский сериал, который я посмотрела, и сказать, что мне понравилось – ничего не сказать! Меня просто затянуло, а глупую мечтательную лыбу с лица я не могла согнать еще дня три так точно. 

Здесь нет бесконечных любовных признаний и размазывания толстым слоем розовых соплей по сюжету. Все как-то по-детски чисто, смущенно-искренне, что ли. Да и вообще герои предпочитают  доказывать чувства поступками, а не словами. Ну разве не прелесть?

Сюжет. Обычная девочка Гым Чан Ди из бедной семьи по воле случая попадает в закрытую школу для деток из богатых семей. И из-за своего обостренного чувства справедливости и вздорного характера вступает в противоборство с рулящей парадом четверкой красавчиков из F4. В общем, тем, кто считает, что один принц для Золушки – слишком мало, тем сюда.

Герои. Гым Чан Ди (Ку Хе Сон) – не писаная красавица, конечно, но более симпатичная девочка просто не вписалась бы в концепцию истории. К тому же, актерские способности у барышни хорошие. Привыкнув к европейским фильмам, корейская манера поведения, конечно, кажется эксцентричной, но лично меня это не особо напрягало, даже прибавляло долю юмора. Героиня получилась очень доброй, порядочной, чуткой и готовой всегда прийти на помощь тому, кто в ней нуждается. 

Гу Джун Пё (Ли Мин Хо) – сын главы самой влиятельной корпорации, избалованный, самодовольный, грубый, а иногда даже жестокий. По крайней мере сначала. И ему, как никому другому, требуется рядом такой «правильный» человек, как Чан Ди.  Впоследствии именно этот герой преобразился больше всего, можно сказать, изменился просто кардинально. И оказался очень любящим, ранимым, готовым во что бы то ни стало защищать свою девушку. Вообще мне импонируют сюжеты, где главные герои сначала настроены не самым доброжелательным образом по отношению друг к другу.

Юн Чжи Ху (Ким Хён Джун) – в противовес Джун Пё, всегда спокойный, уравновешенный, творчески-мелонхоличный и чувствительный. Единственный из четверки, кто с самого начала относился к Чан Ди доброжелательно, всегда приходил на помощь, когда это было необходимо. Один из немногих (если не единственный) персонаж, который ни разу не был показан в невыгодном свете. Присущ его характеру какой-то болезненный альтруизм, кажется, что он даже в ущерб себе делает все, чтобы другие были счастливы, и ни разу не подумал о счастье для себя. 

Со И Чжон (Ким Бом) – талантливый гончар и обаятельный Казанова по сюжету, но меня, если честно, обошло стороной его обаяние. Улыбка у него хороша, да. Но вот влюбившуюся в него Га Ыль (Ким Со Ын) мне было искренне жаль. Семейные драмы, конечно, многое объясняют в его поведении, но далеко не все.

Сон Ву Бин (Джун Ким) – очень жаль, что этому персонажу уделили так мало экранного времени. В сущности, мы о нем так и ничего не узнали, кром того, что он сын криминального авторитета, и очень этого стесняется. А жаль, в сценах, где он появлялся, он мне безумно нравился. Как самый старший, несколько снисходительно и отрешенно наблюдает за творящимся вокруг бедламом, но как только намечается серьезная заварушка – он тут как тут, готов прийти друзьям на помощь. 

Второстепенные персонажи тоже хороши, особенно Злая Ведьма (Хе-Юн Ли) и местами истеричная семейка главной героини. Понравились и эпизодичные, но важные Гу Джун Хи, Мин Со Хён и Ха Дже Кён. Хотя последняя и бесила сначала. Но так тому есть исключительно субъективные основания.

Музыка. Саундтреки подобраны классно. Некоторые композиции прочно обосновались в моем плей-листе:  SS501 - Because I'm stupid, AST1 - My girl, SHINEE – Stand By Me. Конечно, они не гениальны, но вызывают улыбку и подходят ко всему, что происходит на экране.   

Костюмы, шикарные интерьеры и авто, красивейшие локации – за все это огромный плюсище. Наблюдать за подобной картиной – само удовольствие.

Не могу сказать, что на грустных моментах я рыдала, но на некоторых я хохота в голос, до того актеры и ситуации были забавны. За прекрасное настроение, за чудную сказку я могу поставить только высшую оценку. Для меня этот сериал стал действенным лекарством от хандры и фрустрации.

'Если бы F4 были девушками, на которой ты бы женился?

- Что?
- Кто бы это был?
- Нет. Ни на одной. Ни за что! Несносный, странный и хладнокровный Казанова. Интересует, с кем бы из них я прожил свою жизнь? Да я бы лучше в монастырь ушёл!'

10 из 10