«Путешествие 2: Таинственный остров» - продолжение фильма «Путешествие к Центру Земли» режиссер картины Брэд Пейтон. Фильм   снят по мотивам романа Жюля Верна «Таинственный остров». Одного из великих писателей фантастов, но как нам показали Дуэйн Джонсон, Джош Хатчерсон, Ванесса Энн Хадженс, Майкл Кейн что - это не фантастика, а действительная реальность.

В фильме показывается как Джош Хатчерсон (Шон Андерсон) получает закодированный сигнал с просьбой о помощи, с острова неизвестного миру, не на одной карте он не указан. Отчиму Шона Дуэйну Джонсону (Хэнку Парсонсу), не сумевшему остановить его, ничего не остается, как тоже присоединиться к поискам. Вместе с пилотом вертолета и его прекрасной и решительной дочерью им предстоит найти остров, спасти его одинокого обитателя и немедленно покинуть это место, прежде чем землетрясение скроет остров под водой и похоронит навеки его сокровища.

В картине «Путешествие 2: Таинственный остров» нам сценаристы придают юмор актерам:

- Ты куда? 
- На таинственный остров!
- Ага, а по дороге заскочи на Луну и купи мне содовой.

Я жалко не застал фильм в кинотеатре, но я много раз пересматривал и еще столько же пересмотрю, потому что эту картину интересно смотреть даже в сотый раз, так как сюжет затягивающий. 

- Знаешь, если мы там умрем, мама нас убьет! 

Цитаты из фильма просто так и хочется писать и писать:

Поверь в невозможное — открой невероятное!

Самое такое хорошее в цитатах то что они легко запоминаются и в них присутствуют капельки юмора:

Если это рай… я остаюсь!

Ну и чего вы стоите?! Аплодируйте!

Очень хорошая цитата, когда они подлетают воронке, которая (перемещает) на остров:

- Надо верить Жулю Верну
- Я доверяю только гравитации

Радует то, что фильм снят на острове Оаху и в Уилмингтоне, а не нескольких съемочных площадках в США. «Путешествие 2: Таинственный остров» потрясающий, если вы не смотрели фильм, то смело можете его посмотреть, не переживая, что потратите полтора часа жизни в пустую. А кто смотрел, тот поймет о чем я...

10 из 10