Я вообще не любительница Востока, а уж тем более, когда это касается фильмов, музыки и проча. Но скажу откровенно, этот сериал мне понравился) Его просто НУЖНО прописать в случае, если вас достала повседневная скука и однообразность. Если вы разочарованы любовью, дружбой и, вообще, жизнью. Этот фильм способен вернуть человека в мир грез, фантазий и мечтаний. 

Конечно, сам фильм очень специфичный, и известно, что Корейские фильмы не отличаются особой проникновенностью ума в игре актеров или даже постановке кадров, развитии событий. Но этот фильм вполне имеет право на существование, ведь снят красиво и актеры своей игрой не раздражают. Хотя скажу честно, сразу видно, что все актеры как на подбор модели, это видно от одной их только подачи себя в выгодном ракурсе. И стоят они как модели, и даже эта улыбка у них 'модельная'. Но Я НЕ смогла устоять перед этими красавцами! я влюбилась в Гу Чжун Пё и в Юнь Чжи Ху, простите-простите, меня голубоглазые красавцы, ибо согрешила я, влюбившись в тех, кто ранее мне никогда не нравился. Но в фильме они такие идеальные внешне и по поведению и так обольстительны, что для меня, в данный период жизни так ищущей романтики и любви, -- это был как глоток свежего воздуха. Люблю-люблю-люблю.

PS и музыка обалденная) скачала, слушаю)

9 из 10