Никогда не думал, что буду писать рецензию. Но этот фильм-дешевр - вынудил..

Литр слёз. Действительно литр, а то и больше. Эта дорама - самое грустное кино, которое я смотрел в своей жизни. Никогда так не плакал от просмотра фильма, тем более что для меня слёзы вообще редкость. Иногда я даже субтитры сквозь мокрые глаза прочесть не мог.. Тем более, что слышать эти великолепные речи из уст самих актеров, которые играли так реально.. Прекрасно, и я рад, что смотрел это именно с субтитрами. Передать эмоции, чувства.. озвучивающие - просто не могут..

Ни один Титаник не сравнится с этим сериалом. ~10 часов сплошной депрессии, грусти и слез - смотрел на одном дыхании. Но 10 часов никак не могут сравниться с той вечностью, что пришлось жить с такой болезнью Ае. Я передумал многое, я еще четче понял, что жизнь - нелегкая штука, а повседневные проблемы - ничто.

Ая Икеучи. Сильная, действительно сильная девушка. Любой другой на её месте опустил бы руки и ждал смерти, как сделал бы я, она - нет. Она действительно боролась, боролась как могла. Это её жизнь, её борьба. И вся в мать - вечно улыбающаяся, подарившая стольким людям надежды... не побоюсь этого слова, герой.

Отец Икеучи. Мужчина, настоящий отец. Готовый идти на всё ради семьи, стремящийся создать уют в доме... Веселый, позитивный, забавный человек... Единственный, который заставлял меня смеяться сквозь слёзы. Такой, какой нужен был Ае. И он был. Он плакал, но всегда был готов быть с Аей - в любую минуту. Настоящий отец.. Жаль, что не все такие.

Мать Икеучи. Прекрасная мать. Я не представляю, как можно столько выдавливать из себя улыбку. Щёки болеть должны, она улыбается всегда, как бы тяжело не было.. Столько всего сделала ради дочери.. Потрясающая женщина, я считаю..

Асо. С самых первых серий знал, что он не просто составляющая серой массы одноклассников, что и доказал на протяжении всего сериала. Да, он отличный человек, как бы не показывал обратное. Он смог, смог подарить мечту умирающей девушке, дать ей сил бороться. Полюбить, остаться с ней до конца.. Вряд ли сейчас найдешь таких молодых людей, готовых на такое. 

Доктор. Всю жизнь он старался найти лекарства от этой ужасной спиноцеллебеллярной атаксии, но как бы он этого не хотел - он не мог. Но он врач, и как человеку ему пришлось многое пережить, наблюдая за постепенной смертью вполне здорового поначалу человека. Беспомощность - вот что он чувствовал, каждый раз входя в палату к Ае. И нужно обладать огромной выдержкой, чтоб не сломаться и сказать ей 'Я тебя не брошу'... 

Все остальные.. да, у них тоже есть свои хорошие черты характера, но... они не оставили во мне того уважения, которое оставили вышеперечисленные персонажи..

В общем, это должен посмотреть каждый. Реальность сурова, но каждая написанная на реальных событиях картина гораздо приятнее, чем выдумка.

10 из 10, конечно.