Очень жаль, что фильм получил так много отрицательных отзывов. На самом деле, наши люди уже разбалованы навороченной графикой, спец. эффектами и миллионами американских рублей, вложенными в производство фильма. Многие считают эти составляющие главными в фильме. На самом деле это не так.

Вспомните оригинальные произведения Ж. Верна. В каком возрасте Вы зачитывались ими? 9-15 лет, позже уже читать было некогда - друзья, любовь и все такое. На фильм мы повели троих детей разного возраста, которые не смотрят на бюджет и получают преимущественно классическое образование. И что бы Вы думали? После фильма мелкий приехал домой и начал собирать рюкзак, найдя на глобусе в Тихом океане какую-то точку и назвав ее 'тем самым островом'. Старший решил немного подрасти, ведь такие путешествия очень опасны. Но книга Ж. Верна перекочевала в его руки практически немедленно после прихода. Детям понравилось - что еще может быть главнее?

Свои впечатления, конечно, не такие яркие. Фильм добрый, яркий, возбуждает тягу к путешествиям и приключениям. Но местами туповатый из-за шаблонных шуток главных героев. Также немного раздражала голливудская улыбка отчима на половину экрана, который почему-то напомнил Шварценеггера в молодости.

6 из 10