После прочтения отрицательных рецензий как-то побаивалась смотреть фильм из опасения наткнуться на дешевую халтуру, какие выходят на большие экраны уже как минимум через раз. Однако, после просмотра могу сказать: вещь стоящая!

Сюжет судить не берусь, так как все-таки ремейк, однако бесполезным трешовым боевиком 'Вспомнить все' язык не поворачивается. Во-первых, спецеффекты. В фильме на них не поскупились, и это вышло созателям только на руку. Во-вторых, сцены погонь, коих в фильме очень даже хватает. И главное - не переборщили, всего в меру: и побегали, и полетали, и полазили. 

А теперь о главном.

Актеры, на мой взгляд, справлись на твердое и непоколебимое отлично. 

Колин Фарелл прекрасно обыграл две роли, особенно хорошо это видно в сцене за роялем. Хаузер - твердый, точно знающий, кто он такой, и Куэйд - пытающийся разобраться в несуразице вокруг себя. Браво, Колин, верю!

Джессика Бил - призаться, эту актрису я видела впервые, а может, просто не помню. Хотя ее персонаж и вышел не таким законченным, как хотелось, но роль удалась. Радовало глаз, что из Куэйда и Мелины получилась хорошая боевая пара: он и не супергерой совсем, и она, умеющая в драке помахать кулаками.

Про героиню Кэйт Бекинсейл, к сожалению, ничего хорошего сказать не могу, хотя сама актриса выложилась. Но ее Лори вызывала стойкое желание отравить ведьму. Нет, серьезно, сценаристы озверели, когда писали ее роль, потому что героиня у них вышла истерично-фанатичной стервой.

Минус - это концовка фильма. По-моему, последняя сцена была совершенно лишней. 

8 из 10