Начну свое повествование с того, что не увлекаюсь творчеством Стивена Кинга, а потому рассматриваю фильм, как отдельное произведение. Однако, с оригиналом я знакома, как и со старой экранизацией, поскольку именно эта история смогла зацепить мою душу. 

Главным достоинством сюжета картины является то, что это не обычный фильм ужасов, берущий зрителя резко выскакивающими «пугалками». История ребят, «клуба неудачников», тут довольно хорошо прописана, что также отличает этот фильм от любого другого хоррора, где если и есть раскрытие персонажей, то оно посредственно, одинаково и пресно в каждом фильме. В первую очередь, это даже не ужасы, а история крепкой дружбы, взаимопомощи и морального взросления каждого героя событий. Мне понравилось, как показали внутренние страхи ребят, они получились живыми, человеческими, прямо зависимыми от жизненного опыта детей. Некоторые знакомые, да и в принципе обыватели интернета отличали, как огромный минус, помойный юмор подростков, но я не увидела в данном факте минуса. В какие-то моменты, конечно, казалось, что шутки детей гиперболизированы до нелепости, но это не является каким-то сильным минусом картины, скорее просто мелкий недостаток, ставший соринкой в глазу.

Фильм удивительно атмосферный. Мрачный заброшенный дом, темная и сырая канализация, пустые комнаты, передающие отрешенность и одиночество. Пожалуй, это результат кропотливой работы всей съемочной команды. Неожиданно появляющийся из кустов Пеннивайз, который вылезает не как навязчивый скример, а как нечто, что всегда рядом: за твоей спиной, за дверью, под кроватью, в шкафу, - лишь иногда напоминающее о себе, на долю секунды появившись на экране. Красный шарик стал неким символом картины. Сделав на нем акцент в нужные моменты, он стал своим присутствием нагонять чувство тревоги, напряжения.

Что можно сказать об актерской игре? Пожалуй, не буду выделять кого-то из ребят, поскольку они все справились со своей ролью на «хорошо», возможно даже близко к «отлично». Они передали через экран ту искренность, которая должна быть в дружбе, они показали страхи своих героев, стойкость характеров, храбрость. Хотя, все-таки к Джейдену Либереру, которого я встречала и ранее, в картине «Книга Генри», я испытываю теплые чувства. Еще тогда я отметила, что это молодой талант, который не должен пропадать. История закручивается вокруг его героя, вокруг его жизненной трагедии. Заикание, безутешные поиски брата, вера в то, что мальчика еще можно найти. Юному актеру удалось показать сильнейшую любовь и привязанность, что я, конечно, отметила для себя. 

Отдельного внимания заслуживает Билл Скарсгард. У меня сложилось впечатление, будто этот персонаж был создан именно для него, лучше подобрать актера было просто нельзя. Чего стоит только его природное косоглазие, которое хотели воссоздать с помощью компьютерной графики, но которое в итоге стало «живой» фишкой персонажа. Зловещая улыбка в совокупности с безумным взглядом дали нужный результат. Персонаж выглядит более чем убедительно. Заметна большая работа с материалом, кропотливое отношение к своей роли. Именно так и должны работать актеры! 

Что мы имеем в итоге? Сочный фильм с богатой графикой, проработанными декорациями, годным сюжетом, атмосферой. Возможно, ранее неизвестные, но крайне талантливые актеры, вошли в наше поле зрения. От себя отмечу, что не люблю излишнюю извращенность в работах Стивена Кинга, которая в некоторые моменты и в некоторых работах просто нелепа и неуместна, а потому я была несказанно рада, когда увидела «ту самую сцену» в другом, по моему скромному мнению, символичном исполнении.

И, в заключение, раз уж я оцениваю этот фильм не как экранизацию, а как отдельное произведение, то я не буду брать в расчет несостыковки и недоработки фильма, как экранизации.

9 из 10