Творчеству Стивена Кинга, всемирно известного Короля ужасов, зачастую прокладывают дорожку на экраны. Если некоторые продукты современного кинематографа, тем паче ремейки кажутся иногда не совсем нужными, то в случае с  'Оно' Андреса Мускетти ситуация противоположна. Новый взгляд на культовую историю ужасов оказался отнюдь не лишним и даже необходимым, так как двухсерийный фильм 90-ых морально устарел и не удался вовсе. Причины, по которым роман о чудовищном клоуне  стоило снимать вторично, можно перечислять целую вечность, начиная технологическим прогрессом, позволяющим делать менее кукольные спецэффекты, и заканчивая новыми звездами, взошедшими над Голливудом.

 Переложения кинговских бестселлеров нередко удавались, что порождало оптимистический настрой. Мы повидали  'Мглу' с  изысканным и шокирующим финалом, раз сто посмотрели  'Зеленую милю' и  'Побег из Шоушенка'. Всего и не упомнишь, однако недавнюю 'Темную  башню' хочется стереть из памяти раз и навсегда, но аналога приборов-нейрализатров из 'Людей в черном' человечество еще не изобрело.

Фортуна благоволила второму пришествию Пеннивайза сразу.  'Оно' взорвало  медиа-пространство, заставив говорить о себе на каждом углу. После бурного старта о фильме прошла молва как не просто об хорроре, а как о многогранном творении, где ужасы даже не главное! Нетипичная для представителя жанра характеристика, убедила проверить это на личном опыте. 

Пока мы не начали, хочу заметить, что 'Оно' чертовски вовремя вышло в прокат. Фильмы, где титульные роли закреплены за детьми нынче в тренде. Отчасти катализатором этой моды является сериал Netflix 'Stranger things'. Кстати,  с нашумевшим шоу 'Оно' роднит не только возраст главных героев, но и стилистическое сходство.

С первых минут картина проявляет черты мощного хоррора с великолепно выдержанной атмосферой. Во всяком случае, так хочется думать  при просмотре многообещающего вступления, выполненного в стиле минимализма, где каждая деталь отдает дань уважения классике. От того, как поставлен момент с мальчиком Джорджи и Пеннивайзом хочется рукоплескать стоя. Сцена к слову считается одной из сильных по эмоциональной заряженности за все время. Увиденное  заставит просидеть следующие полминуты с разинутым ртом, не то от ужаса, не то от удивления. К сожалению, далее бумажный кораблик под управлением режиссера сворачивает не туда.

   Если, все-таки рассматривать 'Оно' через призму страшно/нестрашно, то, причислить его стоит к первому разряду, правда тут есть свои шероховатости. Просмотр неизбежно сопряжен с нервным напряжением, обыкновенным для ужастиков но, скажем, рядом со 'Звонками' 'Оно' и рядом не стояло. Тем не менее, у фильма имеются свои особые достоинства. И их наличие компенсирует некоторые  недостатки. 

Говоря прямо, за тремя буквами скрывается типичный, но качественно сделанный ужастик. Правда, с традиционностью постановщик перегнул палку. Картина слишком полагается на скримеры, и, пожалуй -вот ее основной недостаток. В своем стремлении запугать, режиссер постепенно повышает ставки, чаще вставляя криповые моменты и растягивая их продолжительность. И, да такая настойчивость дает плоды. Приходит момент, психологические барьеры ослабевают, вас охватывает мандраж. При этом сказать, что скрим-сцены  безвкусно повсюду понатыканы нельзя, напротив пугала выскакивают очень вовремя и удачно, одаряя  приличной дозой адреналина. Подобный грамотный расчет поистине удивляет, делая предъявление претензий не удобным. 

В ужастиках особенно ценны две вещи. Первая -пронзительный саундтрек, вторая- работа с камерой. С  этим здесь полный порядок. Ракурсы прекрасно передают тревогу, а музыкальное сопровождение дополняет происходящее на экране. Действие происходит большую часть времени в темных, плохо освещённых пространствах.  Отсюда  еще одно немаловажное свойство -непредсказуемость. Предугадать что-либо практически невозможно. Даже относительно спокойные секунды протекают в трепетном ожидании появления красного шарика где-нибудь из-за кустов, и всего кровавого месива, что за этим последует.

'Оно' Мускетти по строению напоминает многослойный торт. Хоррор составляет приблизительно половину от целого. Андрес Мускетти дерзнул и интегрировал в ужастик подобие комедийного элемента. Не стоит ждать чего- то взрывного и уморительного. Мускетти бескомпромиссно честно, показывает детей и их культуру. Даже перед лицом неминуемой опасности, дети остаются собой, веселятся, дерутся, ругаются, разбрасывая направо и налево грязные слова и пошлости. Некоторые незатейливые вещи действительно вызывают улыбку, а иные просто помогают истории смотреться естественнее, как говориться, без купюр.

  Помимо того, что 'Оно замечательный хоррор, способный вызвать дрожь в коленках, это больше чем просто ужастик. В картине затронуто множество тем. В водовороте сюжета перемешалось все: первая любовь, история о том, как хулиганы третируют нормальных детей, семейные драмы, присутствует толстый намек на расизм. Поразительно, как только все это удалось уложить в узкие временные рамки?

Но все-таки лейтмотивом является кое-что другое. Может показаться странноватым, но 'Оно' стоит занести в первую очередь в категорию фильмов о настоящей дружбе. Причем о той самой дружбе, для которой цвет кожи, внешние данные, вероисповедание не имеют значения. Главных героев   чморят и унижают. Они познали цену нормального общения, сделавшись в чем-то взрослее своих однолеток. Уже побитые жизнью, дети-изгои по разным причинам, ставшие объектом насмешек, живут по принципу героя Дюма Д'Артаньяна 'один за всех, все за одного'. По другому группе 'Неудачников' (как они себя иронично называют) не выжить, в городе, где помимо психованного клоуна, чьи преступления остаются безнаказанными на протяжении столетий, существуют и прочие угрозы, в лице поехавших сверстников и некоторых  взрослых мерзавцев. В образ здешних хулиганов режиссер, кажется, вложил всю свою злобу и ненависть, стараясь представить их как можно более омерзительными. Эти отморозки действительно  заслуживают смерть. 

Режиссер искусно показывает, что Дерри, мягко говоря, не самое обычное место на Земле. Многовековые злодеяния клоуна, вся непостижимая чертовщина, творящаяся здесь, отразилась на каждой живой душе. Дети пропадают, поверх старых объявлений на столбах наклеиваются новые. Взрослое население города беспомощно перед пугающей реальностью. И в стремлениях защитить свои чада творит порой необъяснимую чушь и плюсом ведет себя крайне странно.  Полиция тоже не в силах обеспечить защиту. Дети понимают, что им не на кого положиться кроме самих себя. Никто не услышит их крик. Осознание этого порождает в их душах страх, он же подпитывает их, дает собрать в кулак все свое мужество и лоб в лоб столкнуться с силами зла, собственными фобиями и разобраться с ними. 

Безусловным упущением является отсутствие прошлого Пеннивайза, а также ориджина маньяка. Видимо это решили приберечь для продолжения, сомнений насчет которого быть не может. 

Пеннивайз Билла Скарсгарда 100% войдет в список ваших любимых кино-маньяков, потеснив Вурхизза, Майерса, Крюгера или кто вам там еще нравится. К получившемуся колоритному образу невозможно остаться равнодушным. Чего стоят только повадки злодея, в числе которых «фокусы» с глазами, пугающая улыбка. Его потенциальные жертвы тоже старались не отставать. Дети отыграли на удивление профессионально. В их поведении  не было замечено ни капли фальши.

«Он не умер, он… просто пропал»

8,5 из 10