Читая книгу 11.22.63 того же Стивена Кинга, заинтересовался городом Дерри. Пусть даже в этой книге герой провел немного времени в городе, но того мне хватило чтобы  меня заинтриговал. Этот факт + и то, что фильм Мускетти был хорошо встречен зрителями и критиками стали основными причинами выбора данной книги. Книга с первых страниц охватывает своей атмосферностью и проработкой. Говорить, что Кинг один из крутейших писателей смысла нет. Отличная проработка героев, создание образов и отношений между героями, где каждому отведена своя роль в соответствий с их характером, навыками и умениями. Но больше всего поражает созданный автором образ города... что-то я увлекся, тут же надо про фильм

	Понятно было, что фильм просто-напросто не сможет передать всю атмосферу историй, не сможет познакомить зрителей со всеми героями. Не сможет физически, так как таймлайн в 2 часа это мало. Минисериал был бы идеален. Но да ладно. Перед просмотром я не читал ни одну рецензию, не смотрел ни один обзор, просто знал как был встречен аудиторией и оценки на разных сайтах. 

	Я не отношусь к тем людям, которые критикуют экранизаций хорошо знакомых произведений или игр. Всегда относился с пониманием. И на этот раз не исключение.  Что-то изменили, что-то убрали, а что-то наоборот добавили. Понятно было, что такие моменты как групповой секс детей никак не добавишь, хотя Фукунага пытался. Также понравились некоторые добавленные фильммэйкерами моменты как комната с клоунами или оживший персонаж картины (страх Стэна Уриса). 

	Все равно немного расстраивает, что некоторые персонажи раскрыты не до конца или вовсе не раскрыты вовсе, особенно Патрик Хокстеттер (один из друзей Генри Бауэрса), который не оставил равнодушным никого. Те, которые читали книгу поймут.

	  Но больше всего расстроило то, что не полностью объяснили что за существо Оно такое, откуда Оно взялось. Потому что смотря фильм кажется что это просто существо, которое приобретает форму того, чего или кого боится жертва (чем то напомнило Боггарта). Ведь на деле Оно существо более масштабное и интересное и фраза: «Он всё ещё здесь внизу, всё летает здесь внизу, мы будем летать, Билл, мы все будем летать…(It’s still down here, everything floats down here, we’ll float, Bill, we’ll all float)» имело совершенно другое и по-моему более глубокое и непрямое значение, которое определяло его сущность. А не просто летающие в прямом смысле тела. 

	Все равно, вообщем и целом, фильм мне понравился: игра актеров, динамика фильма, картинка и музыкальное сопровождение. Считаю фильм очень удачном, особенно на фоне того, что кино в жанре хоррор испытывают кризис. 

 9 из 10