Снимать ремейки сейчас - дело неблагодарное, всем ясно для чего это делается и зачем. Скажу только что мне не очень ясно, почему этот фильм так холодно приняли, он просто отличный. Оригинал (если так можно сказать) забывается сразу после девушки с тремя грудями, после начинается совсем другое кино. 

А кино, ещё раз скажу, отличное: и сюжет (держит в напряжении до самого конца, плюс открытый финал, где зритель волен сам решать, что только что увидел) и спецэффекты (различные гаджеты, оружие будущего - любо дорого смотреть), и актёрская игра (Бейкинсел играет настоящую психопатку; не ожидал увидеть Итена Хоука) и сцены боёв (даже можно увидеть ган-кату - стиль придуманный Уиммером для Эквилибриума), и преследующая камера (привет Бонду). Один из немногих минусов - провисающий сценарий (диалоги), но видно, что это было сделано в ущерб визуальной составляющей (когда всё наоборот, люди просто не идут в кино). 

Сама визуальная составляющая заслуживает отдельной похвалы - мегаструктуры, воздвигнутые над старым городом, как муравейник, живущий своей собственной жизнью; нижний город, сохранивший современные очертания Лондона; давно забытая зона отчуждения (следствие последней ядерной войны), призванная заменить отсутствующий в сюжете Марс (я ждал, правда)...можно просто останавливать кадры и рассматривать, рассматривать, настолько замечательно всё сделано. 

В фильме везде чувствуется огромное влияние самых различных научно-фантастических, киберпанковских произведений (не считая отсылок к фильму 90-ого года) - от классических фильмов вроде Бегущего по лезвию (ракурсы съёмки в начале, балкон и Куэйд с кружкой кофе, бесконечный дождь и неоновые вывески) до иллюстраций художников, которые можно найти в книжках или в сети - всё это создаёт такой богатый окружающий мир, который мы видим в фильме. Видно, что источников вдохновения у создателей было множество и они выложились по полной. 

Быть может, чтобы реализовать всё в полной мере, больше бы подошёл формат мини-сериала - не знаю, мы это уже проходили, не пошло. 

Ну а в общем, всё это делает Вспомнить всё 2012 одним из лучших фантастических фильмов последнего времени, совсем неглупым (для меня), и спасибо Аватару, вернувшего жизнь в этот затухающий жанр. Быть может, если бы этот фильм не был ремейком, а был самостоятельным произведением, то зрители отнеслись бы к нему по-другому. А будь в нём чуть более живая и запоминающаяся музыка, кто знает, быть может, он даже стал бы культовым...