Потрясающий сериал! Несмотря на его обширность просмотрел на одном дыхании. Потрясающая игра актеров. Очень тронули главные герои - заставили посмеяться. Образ высокомерного Джун Пё граничащего с нежностью и заботой невероятен. Чан Ди тоже не подкачала - заворожила с самой первой серии своим упорством и самостоятельностью. Вначале отнесся к сериалу скептически. Для меня - любителя японских сериалов оказалось трудновато переквалифицироваться на корею и запоминать эти языколомающие имена, но результат оказался выше всех похвал. Замечательное окончание истории - как раз то, чего все так долго ждали. Музыкальное сопровождение и вовсе отдельная тема - иногда только заслышав грустную песню на глаза наворачиваются слезы. Советую всем любителям романтики - смотрите не пожалеете.

Отдельно отмечу работу менеджера по подбору актеров - десять из десяти. Все ребята отлично подходят к образам своих героев. Это касается даже второстепенных персонажей, будь то демон-вице-президент компании (мне она почему-то напомнила Кесегач из интернов: ), учительница по лепке с изумительным слегка косящим взглядом (парадоксально, да !) или очаровательная девочка, подружка героини...