Плахтеев Руслан

Аналитическая работа по фильму В. М. Шукшина «Живёт такой парень» 

Какую роль играет счастье в жизни человека? Очень важную.  Счастье — психологическое состояние, при котором человек испытывает внутреннюю удовлетворённость условиями своего бытия, полноту и осмысленность жизни, и осуществление своего назначения. Разные люди представляют счастье по-разному. Естественно, ведь для каждого человека своё назначение. Паша Колокольников, главный герой фильма «Живёт такой парень», испытывает счастье, когда всем вокруг хорошо. Это делает его особенным, интересным как личность. Включая во внимание этот факт, режиссёра-постановщика Василия Шукшина и Леонида Куравлёва  в главной роли, у меня были все основания для просмотра фильма «Живёт такой парень».

Как я уже говорил, Паша Колокольников любит, когда всем вокруг хорошо. А чтобы всем вокруг было хорошо, он раздаёт советы. Призывает людей делать то, что он скажет.  Как колокол трезвонит. Не зря у него такая фамилия! Подтверждением служит момент из фильма, когда Паша свёл двух пожилых людей. Они не были знакомы, но мечтали друг о друге, так  Паша их познакомил. Они стеснялись друг друга, Паша их «подтолкнул». Они счастливы - Паша, очевидно, тоже счастлив.

Ещё одна интересная черта личности главного героя – он мечтатель. По ходу фильма Колокольникову люди  дают множество советов о любви и вообще, о жизни. Он не прислушивается к ним, представляя во снах всю ироничность этих советов. Колокольников пытается увидеть в них идеал, мечту, но тщетно. Только в окончании ленты к нему приходит осознание и душевное спокойствие, подчёркиваемое прекрасной погодой за окном и успокаивающей музыкой.

Хотелось бы выделить музыку в фильме.  В начале фильма она помогла мне понять душевное состояние главного героя и беспечность деревенской жизни, а в конце – его душевное спокойствие.

Постановка Василия Шукшина в некоторых местах показалась скучной. Недостаток ярких моментов и глубокая деревенская обстановка заставили меня зевнуть пару раз, но в итоге фильм оставил хорошие впечатления.

Павел Колокольников – человек, делающий счастливыми людей, которые его окружают, получая от этого удовольствие. Хочется верить, что не один на Земле живёт такой парень!

8 из 10