Честно говоря, первое путешествие меня не впечатлило. Нет-нет, я не говорю что он плохой, возможно данная история оказалась какой-то мрачной, не такой уж и захватывающей, какой бы нам хотелось видеть. Но оставив положительные эмоций на публику, фильм сорвал хорошие сборы относительно своего бюджета и дал начало сиквелу.

Таинственный остров же имеет яркую пленку, тем самым «глаз» радует, да и хороший актерский состав набрал. Красочно, интересно, весело, опасно – все эти качества включил в себя Таинственный остров. Дуэйн «Скала» Джонсон сам по себе и боевик, и нянька, и просто хороший человек со своей «голливудской» улыбкой. По возможности стараюсь посещать все фильмы с его участием. Джош Хатчерсон хоть и не красавец, однако, чем-то притягивает, сам не знаю чем, но притягивает. Возможно, смотря на него, я не задумывался насчет того, что «вот, очередной смазливый мальчишка строит из себя умника и всезнающего».  Для Майкла Кейна этот фильм можно было назвать неким отпуском. Обычно привык его видеть в «Nolan style» фильмах. Луис Гузман раздрожал меня только своими плоскими шутками, хотя, что тут скажешь, роль у него такая играть любящего и немного надоедливого папашу. Ванесса Энн Хадженс единственная артистка, которая меня привлекает, если брать еще эту Майли Сайрус и Селену Гомес от которых меня просто уже тошнит. Единственное что меня поразило, так это то, что девушка, которая мечтала учиться в колидже, и из-за которой отец чуть не заработал себе грыжу, в итоге разъезжает на крутой тачке и говорит что у нее куча дел. Ладно, что там, самое главное она красивая, приятная и это хорошо.

С самых первых минут меня зацепила музыка написанная композитором, чье имя стало для меня очередным открытием в мире киноиндустрии. На протяжении всего фильма я гадал, какой композитор из известных мне по данной стилистике мог бы сотворить такую и вправду красочную и захватывающую музыку. Я вспомнил всех, и Гарри-Грегсон Уильямса, и Майкла Джаккино и Алана Сильвестри. Но когда я увидел имя неизвестного мне до сегодняшнего дня Канадского композитора Эндрю Локингтона, я сразу внес его в список тех композиторов, которые еще не раз смогут меня удивить. Замечательный сборник.

Путешествие 2: Таинственный остров – оставляет яркие впечатления и улыбку на лице. Однозначный семейный фильм, который просто заставит вас обнять любимых и близких и смотреть на красочный мир Жуль Верна.

9 из 10