Так, как об этом сериале есть куча отзывов о сюжете, персонажах и событиях, я сделаю отзыв о плюсах и минусах этой дорамы. А вам уже самим решать, смотреть или нет.

Начну с плюсов. Плюсы:

-Сюжет. Людям, которые избалованы многими аниме и дорамами, думаю сюжет не покажется оригинальным. Но, тем людям, которые ещё не искушены всеми этими восточными штучками, думаю сериал покажется интересным и необычным. Сюжет, вы можете прочитать в описании к этому сериалу на сайте. 

-Симпатишные главные герои. Все персонажи в этом сериале запоминающиеся и имеющие интересные и разные характеры. Также сами герои очень симпатичные (особенно парни). У нас есть 4 парня и девушка. Каждый из этих героев на протяжении всего сериала развивается и раскрывается с лучшей стороны. Думаю, сейчас не все сериалы могут похвастаться таким развитием персонажей.

-Полноценная история. Эта дорама имеет начало, середину и конец истории. Если, сейчас многие американские сериалы растягивают для того, что бы заработать по больше денег, то здесь есть полноценный сюжет без ощущения растягивания. 

-Любовный треугольник. Как, во многих мелодрамах, здесь есть любовный треугольник. И честно говоря мне он очень нравится. Очень часто я встречала любовные треугольники по типу: один из них сволочь, а один душка. Конечно, же логично с кем останется главная героиня. Или, же два героя неплохие, но делят главную героиню, как кость, крича: Она моя! Нет, моя!

Здесь, же два вполне симпатичных и внешне и внутренне героя, которые имеют полное право быть избранником главной героини. 

-Романтика без пошлятины. Такое в нашем мире редко встретишь. К сожалению, сейчас стало модно в Америке (она ведь больше всех снимает хороших сериалов) вставлять в подростковые сериалы эротические сцены или же прошлые шутки со скрытым смыслом. После них, сам начинаешь искать скрытые смыслы, даже там, где их нету. Но, к счастью этот сериал относится к вымирающим видам, в которых все настолько невинно и романтично, что хочется самому погрузиться во всю эту романтику. 

Здесь очень много милых и как я уже много раз повторяла романтичных сцен, которые мало кого оставят равнодушными.

-Атмосфера. Атмосфера в этом сериале особенная, показывающая жизнь богатых и бедных во всех красках. Я думаю очень интересно посмотреть на то, как живут богатые и бедные в Кореи. 

-Эмоции. На протяжении всего сериала я успела и поплакать и посмеяться, это значит, что сериал добился, того чего хотел. Думаю, что ему очень помогла проникновенная музыка. 

-Концовка Концовка-это нечто. Она такая милая и ня, ня, ня. Не все сериалы могут похвастаться такими концовками.

-Красивая картинки. Этот сериал очень яркий и сочный, особенно если смотреть в hd. Сразу же вызывает позитивные эмоции. Если же, Японская версия более мрачная, то эта играет во всех красках.

-Ost. Музыка здесь просто прекрасна! Так и хочется побежать и закачать себе всю музыку на mp-3. Чего только фоновая песня Paradise стоит! Я уже давным давно не слышала красивых песен в сериалах. 

-Озвучка. Самая лучшая озвучка для этого сериала-это Green Tea. И хоть сериал всего двух-голосый, но голоса идеально подходят героям. За, что переводчикам респект!

А, теперь перейдём к минусам, что бы вы не думали, что я расхваливаю данный сериал. Минусы:

-Далеко от оригинала. Кому важно, что бы сериал был близок к оригиналу, то прокол. Корейцы добавили много всего, а тут уже вам решать минус это или плюс. 

-Наивность и иногда отсутствие логики. Сам сериал очень невинен и иногда его невинность переходит в наивность. Также, я заметила пару ляпов в сериале (хотя где их нет) и иногда отсутствие логики.

-Умалчивание Иногда не объясняются некоторые моменты. Например, откуда главная героиня умеет так, сильно биться, хотя не разу не в сериале не говорится, что она ходила в какую-нибудь борцовскую школу.

-Переигрывание и недоигрывание. В сериале можно увидеть и то, и другое. Думаю, это связано с тем, что сериал снят по аниме, а там, часто любят немного странно показывать свои эмоции.

-Главная героиня. Она как мне кажется слишком угловатая и ей часто не хватает логики и здравого смысла. Да и ещё она очень много кричит, а это раздражает. Правда ты потом привыкаешь, да и главная героиня развивается, но я думаю об этом стоит тоже сказать.

-Не до раскрыты персонажи. Один из четверки F4, вообще не имеет своей истории, что меня немало расстраивает. Да, и главное зло сериала мама Гу Джун Пе- про неё тоже не все ясно. Почему она стала такой хладнокровной и жестокой? Мне например всегда было интересно. 

-Имена. Имена здесь реально сложно запомнить. Они просто трёх этажные. Если, имя Гу Джун Пё легко запоминаешь (после громких криков главной героини), то её имя я долгое время неправильно выговаривала. Вместо Гым Чан Ди, Ким Чан Ди. Но, к этому нужно привыкнуть.  

-Направленность на определенную аудиторию. Хоть этот сериал и мелодрама-комедия, но думаю, что парням она вряд ли понравится. Все таки слишком много тут сопливых моментов, хотя жёсткие моменты тут тоже есть. 

Вывод я ставлю сериалу:

9 из 10 

Из-за минусов.