Не сразу выяснил, что это продолжение «Путешествия к центру земли» с Бренданом Фрейзером, хотя произведения Жюля Верна должны были насторожить. Приключения радуют, подобные фильмы вызывают ажиотаж и интригу от завесы тайны. Сиквел сменил главного героя: из-за проблем с Фрейзером, пост наставника занял Скала Джонсон. Режиссёр умело приписал проблемы отцов и детей, семейные сложности и воспитание. Знакомство не такое приемлемое, так как мы знаем уже персонажа Джоша Хатчерсона, поэтому несколько минут для развешивания ярлыков уделили, а далее шифры, карты и головоломки.

Красиво и интересно. От происходящих эпизодов разгадки тайны захватывает дух, да и Дуэйн Джонсон не просто играет мускулами, а проявляет интерес. Хоть и шаблонно, но фильм специально приводит героев на остров. «Джуманджи», «Дети шпионов 2» «Остров Ним», «Питер Пен» - да куча историй, где фигурирует остров с волшебными вещами, поэтому интерес сделали на приключенческих романах как Жюля Верна, так и Роберта Льюиса Стивенсона, что великолепно сочетается в сюжете картины.

Фильм, конечно же, проседает. Стремительные действия не дают логических объяснений, но время хронометража должно в большей степени достаться острову, поэтому что имеем – принимаем. Джонсон на острове – такое мы уже видели в 2017 году, только Таинственный остров делает акцент на исследованиях и разгадках. Некоторые детали один в один вышеупомянутые «Дети шпионов 2», но клишированный аспект героя Скалы делает его комедийным персонажем. Хорошо проходится сюжет по произведениям Верна, тем самым минуя нелогичные вопросы. Внезапная встреча с очевидным героем дарит новые шутки и задаёт отцовский тон. Что-то в картине определённо цепляет: это и отсылка на приключенческие ленты, и классическая литература и осознание своего положения на острове. К сожалению, очень мало времени уделено на раскрытие некоторых качеств героев. Банальный приём с женским персонажем, знакомство с которым уже закладывает финальные нотки повествования. Чего-то не хватает, не смотря на разжёвывания фантастических историй Майклом Кейном.

Ажиотаж напирает оборот при приближении опасности. Вот тот приключенческий дух, который играет наперегонки со временем (как всегда его меньше, чем думали герои), зато нам дарят экскурсию по литературе Жуля Верна и опять впечатляют несоизмеримыми объектами. Вспомнил статуи из «Остаться в живых». Что же, нужный эффект достиг моего сердца, отчего финальным экшеном можно простить нелепости картины. Сказать, что смена каста пошла на пользу? Нет. Просто схожих фильмов в настоящее время много: это и хорошо, и плохо. Скала Джонсон забавный, не напрягает, может в комедию поиграть (только часто заигрывается), Джош Хатчерсон уже не маленький мальчик, но свой мост в Терабитию ещё может построить, Ванесса Энн Хадженс – женский персонаж, собравший все аспекты такого образа: и романтика, и сексуальность, Майкл Кейн – самый главный и опытный мудрец (схожих образов полно в кинематографе), а Луис Гусман – комедийный неряха, хорошо выполняющий свою роль.

Если вы хотите ощутить прилив авантюризма и поймать неожиданные повороты, то картина нацелена на вас. Секретная карта, дедукция, атрибутика классической литературы и конфликт персонажей дарят отличное путешествие на таинственный остров.