«Если по дороге собирать цветы и смотреть на голубое небо, то идти совсем не сложно.» (Ая)

Много слышал об этой истории и наконец решил посмотреть сам сериал, хотя есть еще и  фильм. Японская многосерийка под названием «Один литр слез» - душераздирающая история, полная боли и несправедливости. Самое печальное здесь, что фильм основан на реальной истории, и все это было на самом деле.

Встречайте Аю Икеучи. Она молодая девушка, учится в школе, помогает родителям и только-только начала открывать для себя взрослый мир. У Аи замечательная семья. Любящие ее и очень трудолюбивые родители, брат и сестры. Ая милая и чистая девушка, у которой много планов на будущее. Девочку и ее семью скоро ждет страшный удар и нелегкое испытание. Редкая болезнь выбирает именно ее, и горе отражается на всей семье…

«Что плохого в падениях? Ведь всегда можно встать. Если после падения поднять глаза в небо, то можно увидеть, что оно все такое же безграничное. И оно улыбается мне... Я жива.» (Ая)

Я не скажу, что все серии мне понравились, были немного некоторые затянутые, но в целом мини-сериал получился сильным. История показана трогательно и бьет в самое сердце. Очень жаль было героев. Семья Икеучи весьма вдохновляющая. Муж с женой чудесные, добрые и сильные духом люди, и дети у них получились прекрасные. Мы видим,  какое нелегкое испытание принесла им судьба, и как достойно они выходили из этих трудностей.

Почему болезнь выбрала именно ее? На этот вопрос ни у кого нет ответа. Самое главное то, что когда горе случилось, никто не дал слабину, и каждый из героев был сильным, любил и поддерживал Аю. Какую заботу и любовь оказали ее близкие, это неописуемо.  Хорошие, порядочные были люди, и так жаль, что на их плечи выпало такое испытание.

Актерский состав японских актеров был удачным. Мне почему-то больше всех запомнилась Хироко Якусимару, сыгравшая маму. Ее персонаж был самым вдохновляющим и сильным. Такое сильное тепло от нее шло и уверенность в завтрашнем дне. Поначалу персонаж отца, которого сыграл Таканори Дзиннай, показался мне наигранным, но потом серию за серией впитываешь его обаяние и уже так не думаешь. Молодой актер на роль друга Айи Рё Нисикидо тоже понравился. Его персонаж был интересный и незаурядный. 

Саму же Аю сыграла Эрика Савадзири: приятная и красивая, молодая актриса. Были сложные весьма драматические сцены, и она сыграла их чисто, в игру ее верилось, и некоторые моменты так хотелось тоже заплакать. 

Эта история, как одна большая горькая слеза. Если хочется заплакать, я всегда вспоминаю «Хатико» или «Один литр сллез». Почему-то всегда так. Меня тронула эта история, и семью Икеучи я уже не забуду никогда.

«Один литр слез» - японский, драматический сериал режиссера Масанори Мураками. Эта история о суровой реальности, которая слишком горькая, о жестокой болезни, хрупкости и в тоже время невероятной силы людей.

«Бог создал меня инвалидом, потому что Он верил, что у меня хватит сил это вынести.» (Ая)

8 из 10