Добрый семейный фильм, отлично подойдет для просмотра с детьми. Качественное и не нагруженное продолжение 'Путешествия к Центру Земли', которое мы увидели в 2008 году. Милейшего добряка ученого Брендана Фрейзера здесь заменяет каменный Дуэйн Джонсон. Хотя он очень доброжелательно блещет белоснежными зубами и часто шутит, ему, конечно, больше подходят роли завоевателей, Гераклов и машин-мясорубок, ибо футболка на нем того и гляди треснет на волокна. Но его песенка в джунглях на гавайский мотив и разные шуточки меня радовали.

Кино, снятое по мотивам романа Жюля Верна «Таинственный остров» не может не оставить теплый след, не вызвать улыбку и приятную детскую радость. Здесь не обращаешь внимания (или стараешься не обращать) на не состыковки, ошибки и невозможности, коих тут полно. В таком фильме ты закрываешь свои глаза взрослым и открываешь глаза ребенком, и просто веселишься и вздыхаешь, когда видишь чудо-остров, красивые пейзажи и старинные строения, огромных муравьев, и крошечных слонов, золотой вулкан и удачный юмор. Тут есть стандартный набор героев: нервозный дурачина (малость переигрывающий), мудрый, но слегка чокнутый старик-исследователь, скалистый мужик, который всех спасет и, естественно, парочка неровно дышащих друг к другу подростков. Плюс приключения в красивой и необычной местности, которое стало возможным благодаря увлеченности книгами. Все в одном ярком флаконе. 

И пусть, герои могли много раз погибнуть (никто не выжил бы в шторм, или убегая от ящерицы, или летая на пчелах,  Кайлани так вообще несколько раз поломала бы себе позвоночник), и они вряд ли нашли бы остров так легко и смогли с него убраться живыми. Но, положа руку на сердце, мы смотрим такие приключенческие легкие фильмы не для критики или анализа актерской игры, а чтобы снова вернуться в детство и ощутить волшебство.

8 из 10