Стивен Кинг, пожалуй, является самым экранизируемым автором. Помимо его крупных работ, часто в киноформат конвертируются его короткие рассказы, и это, наверное, хорошо, так как звания Короля ужасов он определенно удостоился не зря.

Впрочем, прошлогодний Мобильник и недавняя Темная башня показали, что с экранизациями Кинга в Голливуде большие проблемы. Не все его романы легко ложатся на пленку, чаще всего превращаясь в несуразность. Неплохих отзывов заслужили разве что 1408 и Мгла, которые вышли в 2007 году. Забавно, но спустя 10 лет новая экранизация романа Оно грозится повторить тот же успех.

Оно - роман уникальный даже для Стивена Кинга. Объемом свыше 1000 страниц, он состоит из двух частей, знакомящих читателя с компанией друзей в двух временных периодах. Фильм Андреса Мускетти - это экранизация первой части, переносящей нас с маленький городок Дерри, который терроризирует древнее кровожадное зло. За всю историю Дерри в нём пропало огромное количество людей, и больше всего детей. После пропажи маленького Джорджи (Джексон Роберт Скотт), его брат Билл (Джейден Либерер) с компанией друзей-аутсайдеров пытаются выяснить, кто стоит за этими исчезновениями, но навлекают на свою голову еще больший кошмар, воплощенный в клоуне Пеннивайзе (Билл Скаарсгард) - древнем демоне, пожирающем людские страхи. Пеннивайз испокон веков живет в Дерри, питаясь его жителями и теперь в его меню Клуб неудачников, в который входят друзья Билла. Чтобы положить конец ужасу, детям необходимо сплотиться и сообща дать бой жуткому злу, ведь в мире равнодушных взрослых никто кроме них не сможет остановить Пеннивайза.

В последнее время стало очень популярно в жанре хоррор эксплуатировать временные периоды, далекие от современности. Так, Джеймс Ван в своем Заклятии переносит зрителя в 70-е, а братья Даффер в сериале Очень странные дела вовсю наслаждаются атмосферой 80-х. Режиссер Андрес Мускетти так же перенес действия фильмы в 1989 годы, при том, что первая часть оригинального романа происходила в 1950-е. Но 80-е по понятным причинам ближе современному зрителю, у которого детство прошло в этот период, а ностальгия по ушедшей эпохе - зачастую куда как лучше привлекает в кинотеатр, нежели агрессивная рекламная компания. Можно только поразиться той аутентичности, с которой Мускетти воспроизвел жизнь маленького американского городка того времени. Его Дерри словно реально существующий город со своей историей, традициями и темными тайнами. Но лучше всего атмосферу, конечно, дополняют его жители, в частности Клуб неудачников, члены которого стали главными звездами истории.

Каждый из героев - уникальная раскрытая личность с ярко выраженным характером, что делает их ближе зрителю и заставляет сопереживать. Так Билл Денбро - заикающийся паренек и лидер Клуба, не способный смириться с мыслью, что его младший брат исчез; толстячок Бен (Джереми Рэй Тэйлор) - новенький в школе, чей пытливый ум позволил проникнуть в тайны города и найти жуткую закономерность в исчезновениях людей; шутник Ричи (Финн Вулфард), чьи остроты не дают заскучать зрителю и разряжают общую мрачную атмосферу фильма; мнительный Эдди (Джек Грейзер), страдающий от гиперопекающей мамаши. Быть может разве что героев Стенли (Уайат Олефф) и Майка (Чоузен Джейкоб) раскрыли чуть хуже, но впереди экранизация второй части, так что у режиссера еще есть шанс наверстать упущенное. Отдельно хочется отметить героиню Беверли Марш (София Лилис) - единственную девочку Клуба и первую любовь нескольких героев. София - действительно красивая молодая актриса с явным талантом, которую несомненно ждет большое будущее в Голливуде. Её дебют в большом кино можно по праву считать удачным, а, беря во внимание, всю неоднозначность её Беверли, можно сделать вывод, что с раскрытием образа девочка справилась на 'отлично'. Собственно, фильму действительно повезло с молодыми актерами - каждый из них невероятно талантлив и харизматичен, так что не исключено, что в Голливуде подрастает достойная смена молодых актеров.

Однако, при всем таланте молодых звезд, главной все же стал Билл Скаарсгард, воплотивший на экране зловещего Пеннивайза. У Билла в кино еще не так много ролей, но его фамилия часто на слуху, благодаря отцу Стеллану Скаарсгарду (доктор Селвиг в кинематографической вселенной Марвел) и четырем братьям, один из которых, Александр, уже довольно прочно обосновался в Голливуде с ролями в сериале Настоящая кровь и новом Тарзане Дэйвида Йейтса. Видимо, актерский талант передается у Скаарсгардов по наследству, потому что образ жуткого клоуна у Билла получился первоклассный. Если сравнивать Пеннивайза 1990 года, которого сыграл Тим Карри, и Пеннивайза 2017, то я отдаю свое предпочтение Биллу. И дело не в современных спецэффектах, хотя они очень хорошо передали всю инфернальность демона, а в том, как Билл играет. Ужимки и повадки Пеннивайза здесь одновременно уморительны и ужасны, он стал словно прямым воплощением ночного кошмара, лично мне напомнив персонажа Фредди Крюгера. Не даром в фильме Мускетти есть ряд отсылок на Кошмар на улице Вязов, а сходство Пеннивайза с Фредди вполне очевидно. При этом Пеннивайз не выглядит как бледная копия Крюгера, пожалуй, напугать он может и похлеще своего коллеги по цеху. 

Оно - это тот случай, когда фильм по сути своей не является по-настоящему страшным, но увлекает, благодаря персонажам и мастерски выстроенной истории. 135 минут экранного времени для вас пролетят незаметно, только вы позволите себе окунуться в пугающую атмосферу городка Дерри, спуститься вместе с героями в его канализацию и вспомнить то, чего вы сами боялись в детстве. И тогда Оно захватит вас, отыщет путь к вашему сердцу и вас унесет... Вас всех унесет...