В городке Дерри начали пропадать дети. Полиция ничего не находит, но компашка детишек сталкивается с монстром и понимает что им никто не поверит. Пришлось бороться самим. С монстром, с родителями, с окружающим миром.

   Я очень страшная трусиха, долго собиралась с духом. Ну и конечно кино пипец какое страшное, чуть диван на нервной почве не сгрызла.

  Страшное и чертовски красивое. Особенно когда почитаешь например про разработку костюма Пеннивайза - там же с ума сойти сколько мелочей учтено. В фильме всё это особенно не разглядеть, но в целом оно всё равно на образ работает и подспудно считывается.

   Городишко тоже чумовой такой, вылизанный, яркий. Прямиком из выдуманных 80-ых, которые сейчас массово в кино и сериалах тиражируется. Те же 'Странные дела' вспомните.

   И в принципе правильно что книгу разделили на две части. Зато получилось отличное кино о детской дружбе и взрослении в слегка инфернальном мирке, где чудовища в той или иной степени все взрослые. Очень летнее, по-своему остроумное и невероятно душевное. И Кинговский посыл остался - все мы чего-то боимся и эти страхи нас убивают. Победить можно только встретившись с ними лицом к лицу. Правда в одиночку их часто не преодолеть, так что не стесняйтесь просить помощи, особенно у друзей.

   Детишки все просто прекрасные, переживаешь в итоге за всех и страшно интересно кого выберут на их взрослые версии. Единственное никак не могу понять баг это или фича, сделать рыженькую Беверли вызывающе сексуальной? И это в сегодняшние-то шумные времена секс-скандалов! Не поленитесь, залезьте на страницу старого фильма и сравните с нормальной 12-летней девочкой из экранизации 90-х - Софиа Лиллис просто кинозвезда на её фоне.

Зато взять Билла Скарсгарда клоуном было мегаудачным решением. Пеннивайз получился такой что я теперь даже на его фотки без грима без содрогания смотреть не могу!

Чума, в общем.

8 из 10