Единственный фильм на кинопоиске, который оценен мною в 10 баллов. 

Это фильм является самым лучшим из всего, что я видел, поэтому нужно было выделить его среди остальных. И на это есть веская причина. Ichi rittoru no namida изменил мою жизнь. Как? Очень просто! Посмотрев картину и поняв, что есть в этом мире люди, старающиеся жить полной  жизнью, несмотря на свои недуги с ощущением безысходности, я изменил взгляды на свою жизнь. За это всем, кто имеет отношение к сериалу огромное спасибо. 

И отдельное спасибо Айе Кито, чьи дневники легли в основу к этой картине.

10 из 10