Без всякого сомнения, с самых первых кадров становится ясно, что у проекта есть определенно успешное будущее. 

Более того, если учитывать уровень, заявленный в пилотных сериях, весь сериал в целом, возможно, станет чем-то большим, нежели просто спин-офф проектом `Района 9`. Ведь нельзя отрицать, что в той или иной степени так оно и есть. 

Безкровное вторжение инопланетной расы, взаимодействие с землянами, кривотолки в широких массах, деструктуризация верхних эшелонов власти - все это свидетельства того, что тема пришельцев больше не будет возвращаться к безумным стрельбищам и гонкам на истребителях. Эта точка зрения исчерпала себя.

В `Vизитерах` нам обещают продемонстрировать, что из себя представляет власть, когда на мир опускается завеса непонятной угрозы.

Поэтому, безусловно, проект заслуживает высших оценок даже несмотря на то, что мы пока не имели возможность оценить его целиком.