Цитаты:
- Меня похитил какой-то психопат. Как я могу нормально мыслить? Когда я вижу твоё лицо, по мне как будто жуки ползают.
***
- Никогда не напивайся, если меня нет рядом.
***
- Я красивый, высокий, умный, богатый. Как… Как ты можешь меня ненавидеть??? Ты что, совсем тупая?
(С) 

Сериал 2009 года, открывший эпоху мировой популярности корейских дорам. Звёздный час актёра Ли Мин Хо и певца Ким Хён Джуна.

История начинается в престижной школе Шинхва, когда девочка-доставщица вещей из химчистки спасает от самоубийства старшеклассника. При слове «старшеклассники» - не напрягайтесь. Практически всем актёрам уже под тридцатник. В заведении есть банда красавцев-наследников под погонялом F4, с главарём-подонком Гу Чжун Пё. Авторитеты находят жертву среди учеников, чем-то не угодившую им, и устраивают геноцид. После спасения ученика, девочку из химчистки – Гым Чан Ди, в порядке поощрения после того, как о её героизме написали все газеты, принимают в школу. Неожиданно она оказывается в эпицентре скандала F4, после того, как попыталась защитить свою подружку, ставшую жертвой нападок банды. Деваха за словом в карман не лезет, но и первый красавчик школы – парень не промах, очень изобретательный на каверзы, наглец. Битва в клочья. Кто кого? В итоге, в школе они учатся за весь сериал серий пять, остальное время бегают друг за дружкой по всему миру, ругаются и даже дерутся. «Я скакала за Вами три дня и три ночи, чтобы сказать, насколько Вы мне безразличны!» (С). Девушка оказывается настолько непутёвой, что постоянно влипает в разные приключения. Скучать не придётся.

Фильм о юношеском увлечении, симпатии, перерастающих в настоящие чувства, проверенных временем, расстоянием, другими партнёрами. Главные герои – избалованный парень Гу Чжун Пё и простая девушка Гым Чан Ди – проходят вместе много испытаний, переживаний, преодолевают препятствия в отношениях, социальном статусе, осуждения со стороны матери главного героя. И всё это с задором и энергией, экранной химией, от которых невозможно оторвать взгляд.

Первые две серии смотрела исключительно из-за актёра Ли Мин Хо. После просмотра сериала «Вера» этот двухметровый здоровый жеребец с чувственными губами, сексуальным кадыком и гривой чёрных волос - моё guilty pleasure. Но с третьей серии, когда этот богатый отпрыск повёз всю тусню на остров в океане, накрыв изобильные столы и устроив в ночи фейерверк, поняла, что сериал тоже очень даже ничего себе. Один раз на первых сериях хохотала так, что со всей дури откинула голову и ударилась об стену. Досматривала кино уже с шишкой.

Не смотря на периодические провисания сюжета и встречающиеся пятиминутные скучноватости, кино стоящее, мудрое, с настроением, неповторимым юмором и харизматичными персонажами. Древняя китайская пословица гласит: 'Невидимой красной нитью соединены те, кому суждено встретиться, несмотря на Время, Место и Обстоятельства. Нить может растянуться или спутаться, но никогда не порвётся'. Этот фильм о настоящем.

Рекомендую.