Вот и до меня дошел этот фильм. Признаюсь честно, название фильма и отзывы друзей, оставили не очень впечатляющее мнение о нем. «Фильм, чтобы поплакать», так они его прозвали. Сразу в памяти начало всплывать нечто очень дешевое и банальное. И смотреть я его начала, скрестив руки на груди и со скептичным настроем. Но с первых кадров я уже была просто потрясена тематикой фильма и рассмотренной проблемой. 

Есть два вида бед, которые случаются с людьми. Это, зависящие от выбора человека, такие как, война или расовая дискриминация и, соответственно, не зависящие от выбора человека — это катаклизмы, а также болезни. Трудно сказать, что же хуже… Но однозначно безвыходнее, больнее, так как не возможно повлиять — это все-таки вторая группа, именно такие события заставляют человека почувствовать свою беспомощность и могут подвигнуть человека на необдуманные действия. 

Спинно-цереблярная дегенерация — болезнь, от которой еще не придумали лекарства, звучит как приговор. Именно эта болезнь положила начало ведения дневника девочки Аи, который впоследствии и стал основой сценария этого фильма.

Этот фильм не дешевый, не искусственный, не наполнен какими-то развратностями или еще какими-либо отрицательными явлениями, он наполнен искренностью, любовью, нежностью, состраданием. Он, влияя на жизнеощущение зрителя, делает его добрей, милосердней, сострадательней. Свое дело уже сделал дневник Аи, он растопил сердца около 80 миллионов людей на этой земле, теперь эту миссию подхватил и фильм под названием «Один литр слез».

Я думаю, не найдется ни одного человека, который низко оценит этот фильм, это не только исключено, но это также и нельзя. Он создан с определенной целью, у этого фильма своя миссия — донести огонь к замерзшему сердцу человечества и согреть его. Не надо противиться этому процессу, он естественен, так как каждый человек на земле обладает хоть капелькой доброты и сострадания к человечеству. Ая Икеучи заставила стать оптимистами, реалистами не только таких как она — не таких как все, но и самых обычных людей, с которыми судьба обошлась более милосердно. Смотря на этот неподражаемый пример, сразу напрашивается вопрос, а чем я хуже? Почему этот человек, который стал жертвой беды оптимистичен, не утратил веры в себя, не замкнулся в себе, почему я до сих пор сижу на диване и не могу подняться, чтобы вершить добрые дела и не достигать своих самых сокровенных желаний?! Именно такие мысли возникли у меня после просмотра этого фильма. И, конечно, чувства и…слезы, много слез, больше чем один литр.

Чем хороши сериалы, они заставляют полюбить героев, которые в нем есть, смотря понемногу каждый день, они становятся твоими повседневными друзьями, ты начинаешь переживать с ними, начинаешь любить их и ненавидеть за их слова и поведение, и скоро ты уже не можешь отличить реальность и выдуманное, ты как с друзей начинаешь на них равняться и брать с них пример, подражать им. И это просто замечательно, ведь в этом фильме игнорируется эгоизм и поощряется милосердие. И если этот фильм заставит одного человека совершить, хоть один добрый поступок, а людей на земле около 6 миллиардов, представляете, насколько добра станет больше?

Этот фильм просто обязаны посмотреть люди всей планеты, лично я никогда не забуду этот фильм, он оставил в моей жизни неизгладимый след.