Пока что это самый многообещающий сериал, не считая FF, который от гордости за статус - LOST'озмаменителя сначала распух после пилота, а потом начал сдавать позиции. Здесь же все иначе, наверно, потому, что серий будет меньше, да сама идея пришельцев мне как-то ближе, чем галлюциногенные штучки из FF. 

Мне пилот очень понравился, чего стоит натуральное падение истребителя, надо же было такое придумать! Кстати, мне кажется, что наибольший эффект первого показа корабля был бы достигнут, если бы его увидели после того, как 'главный' репортёр с блондинкой вышел на крышу, как раз самое то! Ну, а их трансляция? Честное слово, как начало полномасштабного вторжения, которое люди, к слову, профукали уже давно. Даже если бы я и не читал описания сериала, то наверняка бы с самого начала засомневался в Визитёрах. Слишком как-то все хорошо получается. На Земле бушуют непрекращающиеся войны, недавно разразился большой экономический кризис, процветает экстремизм, а тут прилетают эдакие 'посланники мира' и предлагают нам помощь. Вспоминается очень подходящая пословица про бесплатный сыр. Визитёры поступили очень умно, зайдя в гости к человечеству с 'чёрного входа', представившись усталыми путниками.