Боевики, в наше время, это самый популярный жанр в кино. Постоянно выходят боевики про убийц, наемников, тайных агентов, а вот качественной фантастики не хватает. Зато многие боевики 90х годов были именно фантастическими - стоит только вспомнить 'Судью Дредда' или ' Вспомнить всё' с Арнольдом Шварцнеггером. Именно последняя картина была очень интересной, захватывающей и качественной фантастикой. И вот недавно, решили сделать ремейк этого старого фильма - и не просто освежить картину, а во многом ее переделать. Вот так и получилось, что с предшественником новая версия имеет мало чего общего, но обладает своим собственным стилем и атмосферой.

Действие картины происходит в будущем. В конце двадцать первого века, после глобальной химической войны, на Земле осталось лишь два места пригодных для жизни. Таким образом, образовались два совершенно разных 'острова': один из них это 'Объединенная Британская федерация', где всем правят политики, где находятся все богатые и сливки общества. И вторым пригодным местом для жизни является 'Колония', где живут простые люди, которые изо дня в день работают. Но жизнь людей не в безопасности, так как постоянно идет война между повстанцами и правительством за контроль над 'Колонией'. Одним из ее жителей и является главный герой по имени Даг Куэйд, который работает на фабрике по сборке роботов полицейских. У него есть любящая жена, есть верные друзья, но его постоянно мучает один кошмар. Дагу снится, что он какой-то специальный агент, на которого ведется охота, а еще там присутствует какая-то странная девушка. 

В один день коллега по работе рассказывает ему про фирму 'Recall', которая способна внедрить человеку в мозг воспоминания, которые он пожелает. Даг решает освежить свою монотонную жизнь и разобраться в своих кошмарах, поэтому он отправляется туда. Он просит, чтобы ему внедрили воспоминания  тайного агента, но процедуре не суждено начаться, так как в комнату неожиданно врывается группа спецназа. Полицейские хотят арестовать главного героя, но неожиданно для себя он обнаруживает в себе скрытые бойцовские навыки и убивает всех полицейских, а по прибытию домой он понимает, что и его собственная жена пытается его убить. Таким образом, на Дага начинается охота.  Кто же он на самом деле? В этом протагонисту и предстоит разобраться.

История действительно захватывающая и следить за развитием событий интересно. Тем более, так же как и в картине девяностого года в фильме есть моменты, которые заставляют думать, а по-настоящему ли происходят все события или это всего лишь внедренные воспоминания? Конечно же, картина во многом отличается от оригинала. Например, как уже было сказано, главный герой хочет стать тайным агентом, а не совершить полет на Марс. Зато здесь потрясающе создана атмосфера будущего: летающие машины, огромные небоскребы в воздухе, новые технологии, роботы, оружие - во время просмотра в окружающий мир начинаешь верить.

Но самое главное для любого боевика это действие. Здесь огромное разнообразие ситуаций: захватывающие драки, головокружительные погони на летающих машинах, ураганные перестрелки и еще много чего. Чего только стоит сцена погони в огромной системе постоянно перемещающихся лифтов! Все это выглядит действительно захватывающе и красиво, так как спецэффекты, дизайн и красота картинки делают своё дело. А все это великолепие поддерживает отличное музыкальное сопровождение.

Актерская игра на должном уровне. Отдельно стоит отметить только Колина Фаррелла, который сыграл главного героя. Его эмоции и гадания, кем же он является на самом деле, выглядят правдоподобно. Остальные актеры тоже сыграли неплохо, но большего раскрытия характеров их персонажей не было бы лишним.

'Вспомнить все' - это отличный фантастический боевик. В нем есть весьма интересная история, потрясающе созданный мир будущего, в который веришь и главное здесь непрекращающееся действие, от которого ни на секунду не становится скучно. Да, хотелось бы большего от персонажей, да и история могла бы быть более интригующей, но ведь это фантастический боевик, так что глупо требовать больше, ведь с экшен составляющей здесь и так все в порядке. Если вы ищите на вечер зрелищный боевик, то данная картина это отличный выбор.

8 из 10