Этот сериал стал моим первым сознательным выбором в сторону Кореи. Именно в тот момент для меня не было никакой разницы ни между Китаем, ни между Японией, ни вообще Юго-восточной Азией. Печально, но так это было, но так не является уже почти 3 года. И с каждым разом я все больше понимаю, что люблю их неповторимую атмосферу, так не похожую на Европу или Америку, да даже Россию. Но что-то я отвлеклась...Перейду именно к тому, на что пишу свою рецензию.

Мальчики краше цветов(BBF) - на мой взгляд это прежде всего современная сказка о Золушке, что и объясняет спрос на нее и несколько экранизаций разных стран, ведь такие истории никогда не надоедят людям, но признаюсь, что именно Корея понравилась мне больше всего.

Итак, что же мы имеем в основе? Школа для сильных Мира Сего, и главная героиня, из среднего класса, 'запихнутая' туда, если так можно сказать насильно, оказавшаяся, случайно, вовлеченной в игры этих самых 'могучих' людей.

Гым Чжан Ди(так ее зовут) - девочка совсем не простая, и постоять за себя сможет и за других заступится. И только она начинает привыкать и подруга вроде появилась и мериться со всем этим пафосом можно, как начинает замечать все беспорядки творящие тут. Ученик, получающий карточку красного цвета автоматически становиться изгоем и живой мишенью для всех учеников и продолжается это до тех пор пока он не самоликвидируется. А происходит это по прихоти 'некой четверки', мальчиков самых богатых и успешных семей, которых все называют F4(4 Flowers) Их родители настолько влиятельны, что даже учителя боятся вступить с ними в конфликт. Вот такой там творится хаос.

Но так, как я уже предупреждала, что наша ГГ 'не лыком сшита', она попробует навести там 'порядок', а вместе с тем и увидит, что они такие же люди, просто со своими проблемами и комплексами, а еще найдет любовь.(Ну как без этого?!)

Расписывать остальных героев я не стану, поскольку это за меня это сделали предыдущие рецензенты, да вы и сами можете все узнать, если сюжет вас все-таки заинтересовал.

Обещаю вам много красивых мальчиков, обаятельную главную героиню, много романтичных и сентиментальных моментов, красивых пейзажей, машин и отличнейший саундтрек.

10 из 10