Ты ничего не боишься в этом мире, но насекомые вызывают у тебя дрожь. Ты готов вытерпеть, чтобы тебе все ребра переломали, лишь бы у твоей девушки и палец не пострадал. Ты не видишь разницы между словами 'privacy' и 'pride'. Говоришь, что не любишь детей. Но когда у тебя будет сын, ты захочешь вместе с ним смотреть на звёзды, будешь заботливым отцом. Ты одинокий парень, в котором много любви. Вот какой ты... Гу Чжун Пё.

О сюжете и героях дорамы сказано уже не раз и не два, поэтому, дабы не повторяться, позволю себе остановиться лишь на некоторых моментах.

Первое, что хотелось бы отметить (не оригинальна, но!) – это F4. Основной плюс этой четверки перед остальными версиями – это то, насколько они органично смотрятся вместе. Действительно, цветы! Ни об одном из них невозможно сказать: «Не нравится!» или «Вот его бы заменили на …»

Второе, что приходит на ум – благодарность создателям за потрясающе красивые и роскошные интерьеры, пейзажи, и костюмы. За атмосферу богатства, изобилия и роскоши. За сказку! Серости и тоски нам и в жизни хватает с лихвой.

Спасибо этой версии за Юн Чжи Ху – за его историю, которая совсем другая, нежели у тайваньского Лея (Тайвань сняла эту историю под названием «Сад падающих звезд»). Он покорил мое сердце уже в первой серии. Тихая грусть в его глазах, одиночество, трагедия семьи и затаенная любовь, тонкая душа, которая так жаждет дарить счастье своим близким. Потрясающе!

Как Алиса, попавшая в необычайный мир, у аварийного выхода я всегда могла найти тебя, сонбэ. Знаешь ли ты, каким большим утешением это было для меня? Как будто ты был послан мне Небесами в качестве подарка.

Очень нравится то, что у Гым Чан Ди и Со И Чжона есть призвания – дело, которым они хотят заниматься всю жизнь. Считаю, что это добавило истории очень важную грань. Устремления героев сделали их более глубокими личностями и позволили истории стать более объемной, чем простое вращение сюжета вокруг любовной истории героев и их друзей.

Кроме этого, отметила для себя некоторые плюсики по сравнению с версией Тайваня, хотя ее люблю и считаю более глубокой и искренней, нежели эта. Особенно порадовала встреча героев через 4 года – замечательная изюминка этой версии.

Ну а в целом – очень красиво, ярко, пафосно. Отличная работа актеров, режиссеров, операторов, композиторов (им, кстати, огромнейшее спасибо!) Можно пересматривать, и не раз! 

10 из 10