Это первая дорама, которую посмотрела. 

Главная героиня. Милая девочка с бесконечной жаждой жизни. Шквал эмоций, который она вкладывает в любую фразу, заставляет улыбаться. Все-таки я считаю, что зрителей привыкших к европейскому кино, это заставит как минимум удивиться. Но после нескольких серий уже привыкаешь и практически не обращаешь на это внимание. Правда мне были не особо понятны некоторые ее действия. Ну да ладно, спишем на особенность жанра.

F4. Мальчики покорили своими улыбками. Пусть звучит и немного глупо, но каждую минуту просмотра ждала, когда кто-нибудь из актеров улыбнется))) Сильные интересные персонажи. Не боятся выражать эмоции, вплоть до душераздирающих криков и слез. Опять же, для зрителя привыкшего видеть 'мужиков- гранитных камней', которые являются яркими представителями европейского кино, это выглядит немного странно. Но в итоге это выступает приятной изюминкой.

Сюжет. Банален, но сценаристы приподали его со специями чтоли. И сделали из самого заурядного блюда вкусняшку. 'Детские' поцелуи, приятно щекочат фантазию. Неожиданно видеть в мелодрамах такие детские проявления чувст, но они на столько милы, что просто невозможно оторваться.

Итого. для приобщения к миру дорам, это просто идеальный вариант. После тяжелого трудового дня, приятно посмотреть такой сериал. Юмор, любовь, интересные повороты сюжета. Рекомендую

10 из 10