+ Надо верить Жулю Верну
   - Я доверяю только гравитации (c)

Неожиданные хиты редкость для современного Голливуда. Таким чудом можно считать вышедшую в 2008 году картину «Путешествие к центру Земли» основанную на одном из классических произведений Жюля Верна. После успешного проката фильма продюсеры тут же задумались над продолжением и сразу же купили написанный Ричардом Ауттеном сценарий о таинственном острове. Но тут же столкнулись с рядом проблем: 

-	уход Брендана Фрейзера вслед за режиссером «Путешествия» Эриком Бревигом, решившим снять «Медведя Йоги».

-	финал «Путешествия» намекал на Атлантиду – следующую цель героев картины, но из-за необходимости подводных съемок и разбухшего бюджета эта идея отпала.  

Сценарий отдали на переработку Брайану и Марку Ганнам - авторам «Добейся успеха снова», а режиссуру - создателю «Кошек против собак: месть Китти Галор» Брэду Пейтону, место Брендана Фрейзера занял Дуэйн Джонсон.

История развивается вокруг полученного Шоном (Хатчерсон) засекреченного сигнала, разгадать который ему помогает отчим Хэнк (Джонсон). Его дедушка нашел остров, описываемый Верном, Стивенсоном и Свифтом и ему нужна помощь, чтобы выбраться оттуда. Хэнк и Шон, найдя проводников, выдвигаются в путь, им предстоит не только преодолеть всевозможные трудности, но и сломать стену, которая мешает им нормально общаться друг с другом.

Брэд Пейтон снял правильный по всем пунктам голливудский блокбастер, снабдив его всеми необходимыми ингредиентами: простенький сюжет, спецэффекты, 3D, семейный рейтинг и отсылки к классике. К сожалению, в картине нет главного – изюминки и души. 

Сценарий вобрал в себя все, что до этого создавалось в семейном кино. Авторы намешали в сюжете все, до чего смогли дотянуться: «Трон: Наследие», «Санктум», «Назад в будущее», «Кинг Конг», «Звездные войны», «Легенды ночных стражей» и др.

Операторская работа Дэвида Тэттерсолла заключалась в выстроение кадра для 3D. 

Хотя создателям и пришлось помучиться над создание 3D джунглей, это с лихвой окупилось, картинка смотрится живой и в нужные моменты зрители ощущают себя в самом центре событий, происходящих на экране.

Из актерского состава можно выделить только Майкла Кейна и Луиса Гузмана, которые отвечают за большую часть юмора в картине. Остальные актеры отыграли своих стандартных роли и ничего не привнесли в и так банальную до краев картину. 

Эндрю Локингтон сочинил отличный саундтрек, который полностью отражает все, что авторы смогли показать на экране. Местами музыка даже сильнее и эмоциональнее персонажей.

Спецэффекты, хотя местами и кажутся слишком детскими (пластмассовые деревья),  сделаны на качественном уровне. Зрители, попав на «таинственный остров», не скоро смогут забыть джунгли и местных обитателей, которые будут навещать их по ночам. 3D здесь по большей части местечковое, направленное на выкидывание в зрителей различных предметов в замедленной съемке.

Российский дубляж совсем редко стал радовать зрителей, здесь же перевод ничуть не раздражает и голоса подобраны удачно, а одна из шуток и вовсе переделана под российский менталитет.  

Тестовые просмотры в Америке доказали продюсерам, что можно начинать работу над третьей частью картины. Так, что финал намекает на продолжение, а один из любимейших героев Роберта Родригеса – Мачете - в конце трилогии отправится в космос не один.

Фильм получился эффектной, красочной оберткой, которая хотя ничего в себе и не несет, но развлекает зрителей на полную катушку. Для продолжения хотелось бы, чтобы продюсеры нашли тех, кто сможет создать не только красивую картинку, но, наделить ее частичкой души.