В одном небольшом городе стали происходить странные вещи. Начали пропадать дети. И пока взрослые искали - кто мог сотворить такое вот ужасное преступление - дети сами нашли того, кто творил весь этот кошмар. К своему ужасу ребята поняли, что их противник - не человек. И что единственный способ выйти из этой истории победителей - это не бояться. Что оказалось весьма сложно, ибо их противник досконально знал страхи своих жертв. И началась битва, в которой шансы на победу у детей были ничтожно малы.

Что можно сказать про фильм? Страшно. И при этом очень даже интересно. Лично я фильмы ужасов не люблю, но на фильм пошел. Как и многие. Многим нравится творчество легендарного Стивена Кинга. И многим было интересно узнать - как группа детей сможет справиться с чудовищем, взявшим облик казалось бы безобидного клоуна.

Билл Скарсгаард в одном из интервью признался что во время съемок его мучили ночные кошмары. Что же тогда говорить о зрителях и актерах. Если самый главный персонаж боится самого себя?) Очень понравилась Софиа Лиллис. Беверли Марш оказалась смелее многих мальчишек. И она не сломалась, не смотря на то, что ее преследовал не только клоун Пеннивайз.

В итоге имеем жуткий фильм, с обилием моментов, вызывающих ужас. Очень интересно узнать - кто в продолжении (а оно вроде как будет) сыграет взрослых ребят. Так что фильм однозначно стоит того, что бы его посмотреть. Да, страшно. Но иногда нужно пересилить свой страх. И он отступит. Надолго ли? Здесь уже все зависит от Вас. Ребята из Дерри показали что все возможно.

8 из 10

После фильма бояться нужно не только клоунов, но и воздушных шариков)