Фильм смотре 2 раза, дома на панели и на работе на экране!

Фильм совершенно зря обхаян! Или так уж Колой мозг проело, что всегда и везде мы подсовываем Голливуд для сравнения!? Это не Голливуд, это Российское кино, снятое человеком с нашим менталитетом, с актерами без Голливудских замашек! Почему до сих пор восхищаются Рэмбо, что там? сказка! Лично меня фильм порадовал, удачная попытка, дай бог через пару лет фильмов станет больше и они будут еще качественней! А то что мы не уважаем и не ценим свое родное, так это нормально, это наш менталитет! В своем глазу полено не видать, а в чужом крупинку видим! Критиковать это мы как всегда, а снять?

Ставлю за то что это наше! 

9 из 10