Итак, на чём хотелось бы акцентировать внимание уважаемой аудитории прежде всего. Фильм, невзирая на римейковую составляющую и постоянные отсылки к оригиналу, снятому, напомню, аж 22 года назад, строго не рекомендуется воспринимать в непосредственной связи с предшественником, в противном случае, и сиськи будут не сиськами, и режиссёр - извращенцем. А теперь, собственно, ближе к телу.

Откровенная перемудрённость в некоторых эпизодах и имеющие место быть ляпы радуют мало, но данные, несомненно, отрицательные характеристики лично для меня полностью компенсируются, с позволения сказать, утончённой компьютерной графикой и великолепной игрой моих любимых актёров - Колина Фаррела и Джессики Бьел, да и Кейт Бекинсейл, смею заметить, смотрелась весьма и весьма к месту. На мой взгляд, совершенно бессмысленно сравнивать этих актёров с Арнольдом Шварценеггером и Шэрон Стоун, ибо здесь дело не в том, кто лучше/хуже играет, а в том, что это попросту актёры разных времён и поколений. Бесспорно, любой человек индустрии развлечений, посмеющий современно интерпретировать великолепного робота из 'Терминатора' или сексуально-харизматичную писательницу из 'Основного инстинкта', будет закидан мной овощами и всячески оплёван ненормативно, но во 'Вспомнить всё' образца 2012-го года не ставилось, как мне видится, цели переиграть события и персонажи 1990-го года, однако, зритель получил отличную возможность в полной мере и степени оценить 'что бы было, если б не было', посмотрев современным взглядом на уже произошедшее.

Я не скажу, что римейк лучше оригинала, вовсе нет. Разная атмосфера, разные актёры, разные режиссёры, разное всё. Но, тем не менее, я произнесу кощунственные для многих присутствующих слова - фильм мне очень понравился. Возможно, сказалось долгое ожидание блюрея с субтитрами, возможно, я действительно слишком люблю Фаррела и Бьел, а возможно, нынешняя, в некотором роде, футуристическая киносовременность уже давно перестала радовать мой взор...

8 из 10 

Must have.