Самая трогательная экранизация уже не новой по содержанию притчи. Душевная, сердечная и приятная вещь. Здесь есть все. Трагические ситуации, масса романтики, любовные переживания, примеры настоящей дружбы, доверия, стойкости, силы обещания и человеческой доброты. В тоже время фильм, умиляет своей наивностью, робостью, чистотой и невинностью. Очень чувственная лента, невозможно сдержать слезы в какие-то моменты. Так же, следует отметить, что действия сменяющие друг друга нельзя назвать предсказуемыми. Конечно, можно додумать свой расклад грядущих эпизодов, но для меня, произошедший перечень событий не являлся ожидаемым. 

Было очень увлекательно наблюдать за развитием сюжетной линии. И все 25 серий, несмотря на длительную продолжительность, смотрелись на одном дыхании. Улыбнул и порадовал финал. 

Кино поражает своей красотой и блеском. Оформители, декораторы и люди, выбирающие места для съемок заслуживают похвалы. А проделанная ими работа, восхищения. Это же касается тех, кто занимался подбором кадров на главные роли. Создатели ленты явно не прогадали с выбором талантов. Мужская половина фильма, а именно четверка парней из именитых семей, известная как F4, сыгранная молодыми актерами, смотрелась очень гармонично. Мальчики найдены эффектные, миловидные, внешне привлекательные, приятные глазу. Каждый из них прекрасно вжился в роль, мастерски смог передать характер и особенности каждого персонажа. У меня были свои фавориты, но аутсайдеров не было. В списке любимчиков, прежде всего, был  Гу Чжун Пе, и затем, совершенная противоположность ему - Юн Чжи Ху. Два героя, удивляющие меня на протяжении всей дорамы. Ну и Ву Бин вносит своим участием некий колорит. Теперь, что касается главной героини. Я убеждена, что ни одна другая девушка, ни смогла бы передать всё то, что удалось этой, поэтому не считаю объективной критику в сторону актрисы, а замечания, что следовало поискать кого-то поинтереснее и вовсе выглядят неуместно и абсурдно. Чан Ди получилась милой, смешной, порой нелепой, доверчивой, неизбалованной, храброй, честной и простодушной. И в том, что персонаж вышел именно таким, что в лирически моменты с участием Чан Ди на глазах зрителя появляются слезы, главной заслугой является несомненный талант Хе-cон Ку! Я  не вижу кого-то другого в этой роли.

На мой взгляд, это наиболее хорошо проработанная, продуманная и удачно снятая интерпретация данного сюжета. Ибо, после просмотра этой сказки, находясь под впечатлением и жаждая открыть для себя снова нечто подобное, я приступила к лицезрению более ранней версии фильма, снятой другой страной.  И буквально с первых серий поняла, что не увижу того, что желала. Безусловно, японская версия снята достойно, так же нашла поклонников и восхищенных телезрителей,  но лично для меня, в сравнение с корейской, она явно проигрывает.  

Подытожив все выше написанное, стоит сказать, что дорама снята на «ура!». Для меня, она была дебютной. И, первоначально, я уж никак не ожидала, что фильм, настолько западёт в душу. Именно с этого творения, у меня появилось желание ознакомиться с другими картинами подобной тематики, да и не только, а вообще с корейским кинематографом.