Сразу оговорюсь, что старую версию со Шварценеггером не смотрела и аналогии проводить не буду. Для меня это самостоятельный фильм, с интересным сюжетом и яркими спецэффектами.

Современный мир поделен на 2 части – на богатых и бедных. Даг Куэйд  простой рабочий, у него есть друзья, красавица жена, но его постоянно беспокоят странные сны. После которых у Дага складывается ощущение, что на самом деле он не тот, кем является. Чтобы окончательно прояснить ситуацию Даг отправляется в офис компании «Вспомнить все», которая продает воспоминания - грезы своим клиентам. И тут начинается невообразимое...

Ваши фантазии – наши воспоминания.

Повторюсь, так как предыдущую версию не смотрела, этот фильм меня впечатлил, смотрелся на одном дыхании. Здесь и запутанный сюжет, и невообразимая графика и большое количество спецэффектов, и летающие машины, которые смотрелись вполне реально, и роботы-полицейские. И не менее убедительные сцены драк, преимущественно с участием Дага, пока он пытался вспомнить, кто же он на самом деле, он профессионально отрабатывал боевые приемы, видимо по принципу «глаза боятся, а руки делают», ну и собственно блестяще подобранный актерский состав.

Колин Фаррелл в роли Дага выглядел очень убедительно.  Колин находится в прекрасной физической форме и умело обращается с оружием, он все так же брутален и харизматичен.

Кейт Бекинсейл и Джессика Бил – эти две особы были однозначно подстать главному герою. Их героини с виду только хрупкие и женственные, а на самом деле отважные и смелые, и великолепно разбавили мужской состав фильма.

«Вспомнить все» - это эффектный, динамичный, зрелищный, интригующий фантастический боевик, полностью оправдывающий свой бюджет в 125 млн.

8 из 10