Не читал предыдущих ораторов, может повторю чьи-нибудь слова, но Визитеры - это ремейк уже нашумевшего в свое время фильма Люди-ящерицы. Я в детстве смотрел его, очень тогда понравился. В новой упаковке, а именно в Визитерах, будет куда зрелищней наверно. 

 Помню в старой версии была девчонка, смесь пришельцев и людей, которая быстро росла, похожее нашел и в 4400. Кстати, говоря, еще несколько перекликаний с 4400 нашел в этом сериале. Первое, это актер Джоэль Гретш! ну просто забавно его видеть в этом сериале. Второе (может быть просто совпадение или пасхалка), это адрес места, где было первое собрание в первой серии первого сезона, его хорошо видно, когда агент ФБР бежит на встречу, оно написано на заборе, это тоже 4400.

 По поводу философии, мне стало интересно то, что ящерицы напали на людей, так как я считаю, что ящерицы являются как никто-другой хозяином матушки Земли, а люди так, гости от соседей или откуда-нибудь еще.

 В общем интересный сериал. Много экшена, динамики, переживаний! Что еще нужно, чтобы скоротать одинокий вечер.