Когда смотрела эту дораму, я еще не привыкла к специфической японской игре. Да и смотрела ради Мацуямы Кеничи, уж больно он понравился в 'Тетради Смерти'. Но постепенно образ Гамагори Футаро вытеснил из моего восприятия парня, который когда-то сыграл моего любимого персонажа манги. Мацуяма доказал (во всяком случае мне), что он настоящий актер.

К главному герою у меня были очень смешанные чувства. Хотелось его и пожалеть, и застрелить. 

Немного смущала история со шрамом. На мой взгляд шрам был маловажной частью биографии Футаро и не требовал такого внимания. Хотя, возможно, он носил символический характер в этой картине.

И все же история крутится вокруг важной идеи - роль денег в нашей жизни. Решают ли они нашу судьбу, наше положение в обществе? Красивые бумажки - эквивалент счастья? 

Гамагори не заметил, то к чему стремился с детства.