Я очень рада тому, что вовремя  включила телевизор на перовой серии сериала. Совершенно случайно! Хотите верьте, хотите нет...Судьба, по другому не скажешь. Сначала я даже подумала, что это просто полнометражный фильм, но узнав, что это сериал, я поняла - у меня появилось новое увлечение! 

Все так реалистично и захватывающе снято! Актеры подобраны на ура! Смотришь, и кажется переживаешь все вместе с героями. 

Сериал 'Визитеры' у меня почему то ассоциируется с сериалом 'Остаться в живых'. Из за атмосферы сюжета или наверное, из-за актрисы -  Элизабет Митчел. Хотя вряд ли...Не знаю из-за чего!

Но играет Элизабет очень хорошо. Все эти переживание за сына, ложь на работе...

Говоря о моем сходстве сериалов...Просто хотелось, чтобы сюжет во втором сезоне не запутали, как в 'LOST' в конце...

За героев всегда волнуюсь, думая про себя: 'Зачем он так сделал?' 'Почему так получилось?' 'Ну вот куда ты полез?! Все так хорошо шло!'

Любовная атмосфера, также завораживает. Тайлер(Логан Хаффман) и Лиза(Лора Вандервурт). Очень интересно, чем же кончится их любовь.

И как же обидно, когда очередная серия заканчивается.