Очень хороший, динамичный, с хорошей картинкой, великолепной операторской работой, не затянутый боевик на твёрдые 7 баллов из 10. Ставлю 10, так как рейтинг его совершенно неоправданно низкий. Из существенных недостатков - натянутая актерская игра половины состава. 

Не буду спойлить - тут полно таких 'рецензий' с полным пересказом, но, что интересно, вот вычитал в одной отрицательной рецензии (некто MrJekson, с более чем 150 рецензиями в активе, пишет):  'Поначалу, смотреть его я не хотел, но узнав, что фильм имеет 16 положительных и ни одной отрицательной рецензии на «kinopoiske»,сразу возникло желание, все-таки его посмотреть.' Интересно - где же эти положительные рецензии? Я вижу только 8, вместе с моей и то, один из 'зелененьких', видимо, ткнул не туда, оставив весьма пакостный отзыв. И вообще, такое ощущение, что многие зрители страдают каким-то комплексом по поводу т.н. 'нашего кино'. Эй, ребята, кто-нибудь может просто смотреть фильм и судить вне зависимости от того - кто и где его снимал??? Почему так мало написано про замечательную операторскую работу и так много про 'всё наше кино'? Если вы, как некто Soleyl (с более чем 700 написанных отзывов, межу прочим), 'смотрела, чтобы потом вволю поиздеваться над новым творением российских киноделов' - то зачем вообще начинать смотреть? Другие расстроены, что у боевика - сюжет, как у боевика... так смотрите мюзиклы! Есть те, кто вообще растерялся и не осилил понять весьма доходчивый сюжет - ну, ребят, соболезную!

Вообще, такое ощущение, что отрицательные отзывы оставили люди с жуткими комплексами неполноценности, но немалым понтом. И, кстати, для многих будет показателем факт: те, кто плохо оценили этот фильм - поставили 10 баллов фильму 'Облачный атлас'... Для меня это кое о чем говорит. Многие меня поймут.

В общем, фильм в своем жанре неплохой, если уподобиться рецензенту по имени'АватарРеальности' и тоже сравнить его с фильмом «Особо опасен» - то этот лучше. 

И что меня еще интересует - а почему его не пустили в международный прокат? Неужели...

10 из 10