Неоднозначная пьеса Льва Николаевича. Даже и не знаешь - он так пошутил над собой или серьёзно? Почему-то ощущается ирония и в названии и в тексте. Равно как и нетяжелый налет абсурдизма, коим полна российская бюрократическая действительность. Кстати, основана история на реальном случае.

Подшутил же Лев Николаевич, прежде всего, над Анной Карениной. Только несколько перемешал (или убрал) персонажей местами и убрал патетику. Кстати, даже Каренин есть. Кроме того, он добавил ещё и Порфирия Петровича, но только из Преступления и наказания другого автора.

Так и видишь великого писателя, который решил переписать сюжет великого романа в ключевом повороте: а что если дать женщине развод? Вот, дал. А что, если Вронский - муж, утративший пыл, а Каренин - любовник? Ну разве что главный герой - Протасов - на Вронского не сильно похож.

В центре - двойственность человеческой натуры, в частности, женской - принятие положительного мужа (любовника) и непринятие, но любовь к другому (мужу), и мужской - решительная нерешительность в выборе между счастьем и поиском (отсутствием) смысла жизни. Протасов поэтому даже симпатичен (особенно в исполнении насквозь положительного Алексея Баталова). Только всё равно странно, что такие страдающие люди действительно вызывают сочувствие и даже любовь. Причём и у вполне светской дамы (Алла Демидова) и у стихийной женщины-цыганки (Светлана Тома).

Ну и ещё это о том, что от выбора между жизнью и смертью человек отказаться не может и зависнуть между ними тоже не удастся. Ну и то, что жить в обществе и стать свободным от него нельзя: социальная смерть не будет отличаться от физической... А их несовпадение приводит в итоге к абсурду. И если в Карениной Толстой утверждает право выбора в любви, то в Живом трупе он повторяет урок, но в другом стиле, лишая своего героя ещё и права выбора в смерти. Любопытно, что, поместив следователя в эти обстоятельства, автор наконец-то задаёт ему вопрос: А зачем вам это нужно? А ответа нет. Государственная машина действует репрессивно, но бесцельно. Для общества же это всего лишь игра - почти безобразная. Впрочем, судебные прения во все времена, если дело резонансное, приобретают характер фарса или спекуляции.

Любопытен не только личностный, но и социальный контекст. Падение на дно - сюжет, затем подхваченный Горьким (поскольку он не читал Живой труп, пальму первенства забрать у него нельзя). Тем не менее, существование этого дна было достаточно ново (не считая Достоевского). Да ещё Толстой делает его обиталищем творцов, правда, безликих. Вроде бы даже намекает, куда надо идти за смыслами.

Но две загадки всё равно остаются - странный, будто бы не местный, полуницшеанский и даже вызывающий сомнение в своем существовании герой Иннокентия Смоктуновского. Зачем он? Вроде бы демон смерти... Вся беда Протасова, что ангела жизни он то ли не заметил, то ли не встретил, упёршись в материальные и социальные препятствия, оказавшись на грани между жизнью и смертью. Именно эта грань затем ушла на исследование экзистенциалистам. В кино эту тему покрутил Куросава в своём 'Жить'...

Только вот есть вторая загадка - почему-то осталось необъяснимое послевкусие несерьёзности, нетрагичности произошедшего. Может, поэтому Толстой и не публиковал пьесу. А режиссёр Венгеров отгадать и не пытался, да и интерпретировать тоже - преклонение перед классикой в СССР, видимо, мешало.