Я не смотрела 'Путешествие к центру Земли', поэтому 'Путешествие 2: Таинственный остров' я оценила как полноценный и самодостаточный фильм. Что я могу сказать? Мне понравилось. Правда. Красивые пейзажи, яркие краски, необычные метаморфозы с животными, птицами и насекомыми. Я жалею, что не посмотрела этот фильм на большом экране в кинотеатре в 3D или без него, это неважно. Но впечатления были бы более сильными.

- Что это за фигня?!
- Это лучший вертолёт в Палау!
- Не хотел бы я увидеть худший.
- Я бы лучше сел на Титаник. (с)

Могу сказать, что красивая картинка нисколько не затмила увлекательный сюжет (как это часто бывает в последнее время), а послужила отличным фоном для развития событий. Не скажу, что ситуации в фильме представлены замысловатые, всё достаточно просто, даже несколько нелогично, но легко и весело. Правда, весело.

- Что это было?
- Страшный звук в тёмной пещере! Не останавливайся! (с)

Юмор - украшение этого фильма. Он не пошлый, а лёгкий, задорный, наивный. Я посмеялась от души!

- Спускайтесь! Живо!
- Зачем мне спускаться?
- Страховка не покроет лечение старушек, падающих с гигантских пчёл! (с)

Актёры, на мой взгляд, подобраны удачно. Даже мощный Дуэйн Джонсон (Хенк), который, на первый взгляд, заблудился, попав в этот фильм, отлично вписался в атмосферу. Ванесса Энн Хадженс мила, красива и отлично подошла на роль отважной Кайлани (ах, какое имя!). Каждый персонаж в этой компании оказался на своём месте и внёс свой вклад в развитие сюжета. 

- Я придумал! Найдём Наутилус!
- Как рок-группа поможет нам выбраться отсюда?
- Нет, Наутилус – это подводная лодка капитана Немо.(с)

К сожалению, я не прочитала в детстве 'Таинственный остров' Жюля Верна. Я знакома только с книгой Стивенсона 'Остров сокровищ'. Но теперь мне захотелось прочитать книгу, потому что приключения - это всегда интересно. 

Подводя итог, могу сказать, что фильм заслуживает просмотра, если вы не слишком строги и не ждёте чего-то гениального и научного. Это лёгкий фильм, вполне оправдывающий свой жанр 'приключения', который может подарить вам массу положительных эмоций и заряд хорошего настроения. Приятного просмотра!

9 из 10