В определенный момент своей жизни я увлеклась просмотром различных сериалов. Это были сериалы разных стран, но среди них не было ни одного азиатского. Читая различные рекомендации и отзывы,  мне периодически попадалась информация о всевозможных дорамах. И почему-то чаще всего речь шла именно о дораме «Мальчики краше цветов».  Долго я не решалась начать просмотр, но в один прекрасный день это случилось. Таким образом, «Мальчики краше цветов» – моя первая дорама! 

Итак, моё резюме! 

Интересно с первых  минут? Да! Но было кое-что, что сразу смутило – это внешность главной героини Ким Чан Ди! Постоянно оттопыренная нижняя челюсть придавала  образу Ча Ди  мягко говоря не умный вид! Я привыкла смотреть сериалы, где главные герои очень красивые и подходят друг другу внешне. Но это меня совсем не остановило и, решив, что возможно впереди будет чудесное превращение из дурнушки в красавицу, я продолжила просмотр! Сразу скажу, что как такового ожидаемого преображения я не дождалась, а к середине сериала Чан Ди мне уже не казалась такой уж страшненькой и несуразной, но всё равно на фоне остальных героинь внешне она явно проигрывала. Впрочем, судя по всему, создатели сериала вовсе не совершили ошибку, выбирая образ главной героини. Это становится ясно по ходу просмотра. Ведь Чан Ди неоднократно упоминает, что она не красивая, глупая и бедная! В этом есть своя «фишка».

Сюжет. Мне нравятся такие истории, где есть противостояние между главными героями, которое потом перерастает в нечто большее! Мне кажется, что в таких сложных отношения могут зародиться только настоящие чувства. Мы видим, как простая девчонка Чан Ди попадает в мир богатых и успешных ребят, главными героями которого  выступают так называемые «F4»: Гу Джун Пё, Ю Чжи Ху, И Джон, Ву Бин. Они стильные, красивые и популярные. Каждый хорош по-своему.  Но мне лично больше всех импонировал Джун Пё! Я с первых минут увидела в нём фаворита, лидера, героя! В его характере есть  «перчинка», которой, на мой взгляд, в других персонажах было гораздо меньше! Джи Ху мягкий и немного отстраненный от внешнего мира, часто любящий побыть наедине с самим собой. Годится на роль верного друга, каковая ему и была отведена. И Джон – самый смазливый и раскованный! Глаз радовался, когда на него смотрела! История его взаимоотношений с Га Эль была, как мне кажется, немного недосказана. Хотелось немного большего. А вот Ву Бин так и остался загадкой! Его персонаж был обделен экранным временем, история не рассказана! И порой казалось, что речь вовсе не о «F4», а о «F3». Актёрский состав безупречен! Но особенно воодушевил Ли Мин Хо. 

Первые серии были очень интересные, потом стало немного скучно и вяло, но снова подъем и с середины сериала я уже не могла оторваться! Вторая половина сериала мне показалась более динамичной и романтичной! Но так и не дождалась я настоящего и искреннего признания Чан Ди в своих чувствах к Джун Пё по собственной инициативе. Конечно, мы видим, что чувства есть, но сколько раз Джун Пё просил сказать ему о них, сколько раз говорил о них сам. С другой стороны это же и есть большой плюс для меня! Я не фанат кино, где герои ежечасно клянутся друг другу в вечной любви! Мне хватило бы всего одного яркого и запоминающегося признания! Но если создатели решили так, то уж пусть лучше будет так, чем с точностью до «наоборот»!

Огромный плюс за потрясающие OSTы. Kim Yu Kyung «Starlight Tears» - фаворит в моём плейлисте!

Есть сериалы, после просмотра которых, остаётся чувство пустоты!  Когда они заканчиваются - становится грустно и тоскливо. Герои становятся как родные, а история как будто прожита тобой! «Мальчики краше цветов» стал для меня одним из таких сериалов! После него мне хочется поближе познакомиться с дорамами, а значит, мне более чем понравилось! Спасибо, Корея! Не ожидала!

9 из 10