«Один литр слёз» - четвёртая просмотренная мною дорама, и первая японская. Переключиться с южнокорейских сериалов на сериал из Страны Восходящего Солнца меня побудили сплошь положительные отзывы о дораме и биографическая составляющая проекта. Сразу скажу: ожидал пронзительной истории, которая сможет вывернуть мне душу наизнанку. Но… получилось то, что получилось.

Не секрет, что в основу «Ichi rittoru no namida» легла реальная история простой 15-летней школьницы Аи Кито, которой врачи поставили диагноз «спиноцеребеллярная атаксия». После того, как девочка узнала о болезни, она начала вести свой дневник, в котором описывала свои переживания, состояние и мысли до конца своих дней. Её мемуары пришлись по душе японцам, и на сегодняшний день количество проданных экземпляров составляет более 18 млн книг. 

Взяв за основу мемуары Аи под названием «Один литр слёз», японцы решили снять дораму с одноимённым названием (а затем и полнометражный фильм). Ая Кито превратилась в Аю Икеучи, реально существовавшего брата Аи – Кентаро – почему-то не стали добавлять в сценарий, а саму историю, которая имела место в 70-80-х годах XX века, перенесли на современную японскую действительность. 

Уж не знаю, то ли я такой бесчувственный, то ли дораму чересчур перехвалили, но до шедевра «Один литр слёз» явно не дотягивает. Во-первых, претензии у меня к самому сюжету. 11-серийный проект мне показался излишне затянутым. Причём, ладно бы, показывали всю глубину переживаний главной героини, но их не было.

Вот она узнаёт о болезни, вот она проходит реабилитацию, вот она влюбляется в одноклассника, вот она не может ходить. Всё это, конечно, очень грустно, но эмоции совершенно не передаются через экран. Более того, вечно улыбающаяся мама (даже в тех моментах, когда надо бы урыдаться) явно не добавляет трагизма.

Лично меня тронули до слёз только две сцены – сцена прощания Аи со своими одноклассниками и сцена, когда младший брат девочки, плакал из-за того, что стыдился её. Остальные сцены хоть и пытались выжать из зрителя слёзы, но меня сломить не получилось. А зря.

Во-вторых, мне не сильно понравилась игра главной актрисы – Эрики Савадзири. Хорошая, приятная, милая девочка, но в персонаж не попала. Натужные страдания и неестественные телодвижения при болезни смотрелись нелепо. Той глубины, которую несёт в себе этот персонаж, я не увидел. Как по мне, так Рико Наруми, исполнившая роль младшей сестры Ако, сыграла гораздо убедительнее. Помимо неё, очень понравился Рё Нисикидо, сыгравший Асо – одноклассника Аи. Всё, как надо: спокойный, язвительный и готовый прийти на помощь. Думаю, лучше него с ролью не справился бы никто.

К чему нет у меня никаких претензий – так это к божественно красивым песням из саундтрека. Это что-то невероятное! Несмотря на то, что одни и те же мелодии звучали практически беспрерывно, это пошло сериалу только на пользу. Грамотно подобранные композиции усугубляют и без того грустную историю. Блестящий OST!

После того, как история Аи подошла к концу, японцы сняли ещё так называемый «спешл» - специальную серию. В ней рассказывалось о жизни семьи Икеучи спустя 6 месяцев после трагических событий, и на первый план выходит ещё одна заболевшая атаксией девочка, живущая в реабилитационном центре, как когда-то Ая. История Икеучи в отпечатанных мемуарах находит признание в сердце девочки, и та, благодаря им, полностью меняет отношение к своей болезни.

Огромный жирный плюс проекта – реальные цитаты из дневника Аи Кито и её фотографии, которые появляются в конце каждой серии. Биографические детали из жизни реально существовавших людей – это всегда трогательно, познавательно и интересно.

В целом, сериал оставил приятное впечатление, но к людям, которые считают этот сериал вершиной кинематографа и шедевром японского кино, присоединиться не могу.

8 из 10