Начало, если честно совсем не впечатлило, думала что одна из сотен обычных дорам, которые бросаешь смотреть после первого получаса. Но почему то чем-то зацепило именно актеры. Я решила посмотреть дораму целиком и ни на миг не пожалела об этом.

Сюжет оригинальный непредсказуемые повороты и прочее. Многие говорят, что не надо было показывать так много боли главных героев. Но любовь ведь именно такая: жестокая и нежная, сильная и слабая, красивая и ужасная... Она противоречива, чтобы в конце быть счастливым и успешным, надо пройти сквозь большой лес боли. Главные герои ошибались и ставили интересы других выше своих каприз и прихотей, открывали сердце и зализывали раны позже. Это и делало их такими живыми и близкими к нам.

Ну а теперь о каждом герои по отдельности.

Гу Чжун Пё-ну этому актеру я готова аплодировать стоя. Показать такие переживания, такую боль не только действиями, но и глазами. Крушить все вокруг себя может любой человек, но передать боль глазами вряд ли может каждый. Смотря на его терзания, не могла сдержать свои слёзы. Этот герой зацепил меня своей не пробиваемостью в достижении девушки, благородством и искренностью. Он, конечно, был готов сделать Чан Ди счастливой и оставить в покое. Но не мог, это было выше его оставить любимого человека. В общем, этот герой понравился мне и на протяжении всей дорамы, ждала его счастья. Самый яркий и конечно заслуживающий сострадания герой. Именно он был сильным и грубым снаружи, но слабым и чувствительным внутри. Именно любимая пробудила в нём ту сторону его качеств, о которых он сам забыл.

Юн Джи-Ху-этого актера нельзя не любить. Я помню его еще по замечательной дораме где впервые и увидела его. Обояшка с такими прекрасными глазами и губами. Здесь открылся с другой стороны: нежный, преданный и благородный друг. Его боль тоже в достаточной степени большая и сильная, но он сражался с ней. В результате он вышел победителем и сделал счастливым девушку, которую любил, ведь она научила его большему. Этот герой подарил мне много умных мыслей и даже открыл, то до чего я никак не могла дойти сама. Эта роль явно была его, он чудесно сыграл.

Со И Джун и Сон Ву Бин эти герои поразили своей живостью, которые делали все ради того чтобы их друг был счастлив. Они всегда вместе и держатся друг за друга. Они показали насколько может быть оценена дружба внутри дружбы. Яркие и живые подколы и замечания делали атмосферу дружеской и по-настоящему родной.

Ну и конечно Гым Чан Ди прелестная девушка с горячим сердцем. Вначале она делал, так как хотелось, так как ей казалось со стороны, и подалась порыву симпатии к другу. В конце, конечно, научилась доверять сердцу и поняла, кого любит на самом деле. Терпела голод и холод, ради краткого мига увидеть его. Сначала ненависть потом любовь чем не повод кричать девушке 'Вперед!'. Невинная, красивая девушка, которая так нежно любила и учила человека любить. Её смелости храбрости стоит только позавидовать. Она научила всех друзей великолепной четвёрки F4 чему-то исключительному, яркому и необходимому.

В общем, эти герои, которые зацепили лично меня и научили верить и любить. Боль, страдания всегда приводят к цели, которая значит для тебя всё. Как сказала одна девушка 'Если это важно ты обязательно вспомнить. Если нет, тогда не стоит и напрягаться.' Может и не совсем точно, но смысл именно такой, все что для нас важно не за что не обойдёт нас стороной.

Низкий поклон тем, кто придумал сюжет этой восхитительной дорамы. Огромное спасибо актёрам, которые подарили 25 часов невероятной любви. Побольше бы таких дорам! Если кто-то ещё не посмотрел эту дораму, то советую посмотреть извлечь урок и запомнить навсегда. Такие шедевры учат нас жить и задумываться так ли в нашей жизни все плачевно или очень хорошо. В любом случаи жизнь прекрасно, даже если очень похожа на сказку.

Моя оценка самая высокая, какая может только быть.

10 из 10

Хоть это и безумно мало!