Все мы любим сериалы с красивыми мальчиками. На сюжет уже как-то немного наплевать, любуемся одной картинкой.

BBF с первых же секунд захватывает внимание цветовой гаммой. 

Главные герои - F4 - разбалованные богатые мальчики, элита своей школы. Видела много комментариев по поводу того, что простушка Чан Ди сумела их изменить, превратить из негодяев в принцев. Неужели только я думаю по-другому?

С самого начала эти парни были милыми, им просто некому было раскрыть своё сердце. Среди остальных учеников школы Шинхва они знамениты как отъявленные негодяи, и я их понимаю - если тебя окружают корыстные люди, почитающие тебя чисто из-за положения в обществе, по-другому себя никак и не поведёшь. 

Эта дорама не о чистой любви, а о том, как важно вовремя довериться человеку.

Плюсы:

1. Шикарная картинка. Можно смотреть и без звука;

2. Потрясающие парни. И этим всё сказано;

3. Музыка - а особенно трек SS501 - Because I'm Stupid;

4. Полезные рекомендации девушкам по привлечению симпатичных парней;

Минусы:

1. Большое количество серий. Если отбросить половину времени показа печальных лиц, можно было сократить сериал практически вдвое;

2. Мне кажется, начиная этак серии с 13 сюжет неправдоподобно запутался. Примешали слишком много всего, и откровенно говоря давили на жалость зрителя, выбивая из него слёзы.

Корейцы замахнулись на святую святых аниме и манги. И у них это получилось гораздо лучше родителей-японцев. Да, эта экранизация лучшая из лучших, но как по мне, так чисто из-за сюжета

9 из 10