К своему огромному стыду с творчеством Василия Шукшина, как режиссера, я знаком не сильно. Впрочем, правильнее будет сказать, что его ленты я, конечно же, много раз видел по телевизору, но отрывками. Как говорится, по названию знаешь, примерный сюжет рассказать можешь, но полного понимания картины нет. Я решил, что, по возможности, стоит заполнить этот ужасный пробел.

Ленты Шукшина, как, наверное, и всё его творчество, пропитаны романтикой “работящей деревни”. В этом фильме эта романтика настолько запала мне в душу, что мне безумно захотелось попасть в то время и в то место. Туда, где все дружелюбны друг с другом, где всегда придут на помощь, где всё делается с улыбкой. Именно таким является главный герой - тот самый простой парень, замечательно сыгранный молодым Леонидом Куравлёвым, который не может пройти мимо, когда кто-то хотя бы чуть-чуть несчастлив, несмотря на то, что сам считает себя не до конца счастливым человеком.

Смотря на главного героя, очень хочется быть таким же добрым, способным на большие поступки, открытым всему новому. Лента зовет зрителя на поиски счастья точно также, как это делает Паша Колокольников, и говорит нам, что останавливаться в этих поисках ни в коем случае нельзя, ведь, как говорит нам финал этого произведения, счастье может быть совсем рядом.