Действительно, кажется что Чан Ди попала в рай: престижная школа, возможность заниматься любимым делом(бассейн), возможность после окончания 'Шинхвы' поступить в университет... Однако не все так, как кажется на первый взгляд: слишком сильна разница между 'простолюдинкой'  и остальными учениками. Каждый день Чан Ди вынуждена стоически переносить все страдания, но она не унывает. Такую девушку нельзя не уважать! Она просто светиться изнутри, несмотря ни на что, она не вешает носа, улыбается и идет вперед с гордо поднятой головой. Ее сильный характер, гордость и чувство собственного достоинства привлекают внимание F4. 

   Сериал просто восхитителен, он заставляет сопереживать героям, смеяться вместе с ними... Главный смысл фильма - неважно насколько ты богат, красив, умен или успешен, главное - что  у тебя внутри. Простая девушка Чан Ди показала насколько важным является душа человека, и теперь каждая девушка может верить в счастливую любовь... 

Отличный сериал! Всем смотреть обязательно!