Первую часть я, что уже стало моей традицией, не смотрела. Но вторая меня очень даже порадовала!

Шон (Джош Хатчерсон) получает закодированное письмо и вместе с отчимом (Дуэйн Джонсон)  отправляется на таинственный остров, полный неожиданностей и опасностей. 

Весь актерский состав сыграл очень правдоподно, вполне достойно. Джош Хатчерсон, Дуэйн Джонсон, Ванесса Энн Хадженс, Майкл Кейн, Луис Гусман - отличная команда! Сыгрались хорошо.

Графика - тоже на уровне. Как же радует, что здесь, (в отличие от того же 'Оза: великого и ужасного') нет ощущения, что все нарисовано, вставлено и 'приклеено'. Все красиво, джунгли яркие, красочные. И даже слоненок, гигантская ящерица и т.д. выглядят натурально и...устрашающе!)

Много смешных фраз, шуток. Юмор добрый, что мне понравилось - одно из достоинств этого фильма.  Не буду перечислять все шутки, тк многие из них уже описаны.

В целом, 'Путешествие 2: таинственный остров' - хорошее приключенческое кино с отличной командой актеров, интересным сюжетом, хорошей графикой и добрым юмором. Конечно, оно не шедевр, но для вечернего просмотра - самое то! В своем жанре смотрится отлично!

10 из 10