С самого начала, хочу вас заинтриговать: фильм «ОНО» стал самым успешным стартом в истории кино в жанре «Ужасы». Я считаю, что это отличный показатель, ведь среди многообразия и большого количества работ данного стиля трудно выделится и вызвать такую бурную реакцию. Конечно, многие могут поспорить и списать такой «старт-ап» на огромную пиар компанию фильма, ведь реклама данного хоррора началась за долго до премьеры в кино, но думаю, качество киноленты тоже повлияло на рейтинги и сборы. Сухие цифры говорят сами за себя, бюджет фильма - $35 000 000, сборы - $688 043 000.

Сюжет фильма, точнее его отличительная особенность. Первая попытка экранизации культового произведения Стивена Кинга «ОНО» была совершена в 1990 году, спустя четыре года после выхода книги. На тот момент, ужастик пользовался популярностью и собирал весьма приличные отзывы. Но прошло 27 лет, и набалованный зрительский вкус стал более изощрённым и требовательным, и смотря фильм сегодня, понимаешь, что это обычная детская страшилка. Ремейк 2017 года отличается от своего предшественника динамичностью, страхом, идеей.

Комедийная составляющая фильма просто прекрасна. Шуточки категории 'ниже пояса' пришлись по вкусу, так как были вставлены очень удачно и имели скрашивающий характер. Такой 'микс' жанров я раньше не встречал, возможно 'Зомби по имени Шон' со своим чисто английским юмором раньше мог выделится, сейчас 'ОНО' в лидерах. Такой 'фьюжн' в кино очень и очень шикарен.

По роману короля ужасов (именно так называют писателя Стивена Кинга), повествование ведется от лица взрослого человека, рассказывающего воспоминания своего детства, а именно страх и ужас, который им пришлось пережить вместе со школьными друзьями. За ними охотился мерзопакостный, злой колун, питающийся их страхами. Основная суть и идея сохранилась в фильме, но кое-что режиссер решил изменить. Он разделил сюжетную линию на две, и как мы видим, первая часть это школьные годы подростков, их первое знакомство с адским творением, а вторая часть, она кстати выходит в 2019 году, будет показывать этих же героев только уже взрослых, 27 лет спустя. Хочу отметить, что в книге Кинга ОНО просыпалось каждые 27 лет, первая экранизация дебютировала в 1990 году, ремейк в 2017 году, сиквел будет вести повествование спустя 27 лет после первой истории.

Актеры. Билл Скарсгард, сыграл того самого клоуна хорошо, по - моему мнению, большую часть его работы сделал качественный грим и подходящая внешность героя. Остальной актерский состав, не побоюсь этого слова, дети, великолепно справились. Да, многие из них уже имели опыт работы в кино индустрии, но все же, жанр хоррор очень непрост и справится с ним не каждому дано.

Единственный минус для себя я обнаружил в продолжительности фильма, точнее его затянутости.  Под конец уже чувствовалась усталость и ожидание концовки, интерес и интрига немного перегорели.

8 из 10