Свет- этой умирающей звезды, озарит еще миллионы серых и бесцельных жизней.

Начну с самого начала с 1 серии, через некоторое время после того, как вы начнете просмотр сериала, вам покажется, что это очередная подростковая дорама про любовь, сопли, слезы и т.д.,но это не так, с каждой новой серией, в ваше сердце будут все глубже и глубже проникать слова  Аи, а каждый поступок Асо, будет выглядеть все мужественнее и мужественнее, и вскоре вы увидите эту любовь, казавшееся сначала обычной, детской  шалостью, увидите всю глубину и чистоту этой любви, любви где само присутствие рядом с любимым человеком является счастьем, где не нужно слов, где молчанье говорит больше и проникает глубже в душу. Вы увидите, что-то новое, что-то настолько глубокое, чего вы не испытывали и, быть может, не испытаете никогда. Вы увидите прекрасную семью, семью, которая станет крепче, которая измениться ради Аи, семью, которая будет верить  и надеяться до самого конца, вы увидите школьных товарищей, разных по нраву, но объединившихся в единое целое, благодаря старосте Аи.

Remioromen — Konayuki-родился, чтобы исполнить эту песню

Мы всегда тянемся друг к другу
Даже проскальзывая в толпе,
Мы смотрим в одно и тоже небо
Обдуваемые ветром, даже тогда, когда обоим так холодно.
Наверно я ничего о тебе не знаю
Безосновательно быть может, но я правда так думаю
Но не смотря на это, среди сотен миллионов людей
Я нашел тебя.

Сериал обязан к просмотру, в нем есть правда, в нем есть искренность, в нем есть мощный посул для жизни, он прекрасен своим послевкусием, и вы как истинные дегустаторы, должны оценить сие творение Масанори Мураками, качественно снимавшееся, с искренней и бесподобной игрой актеров, это 100 из 10. И после просмотра вы должны попытаться ответить на вопрос Аи, почему именно ее, а не миллионы других людей выбрала болезнь, ведь ей всего 15 лет, ведь она такая молодая, такая успешная, она только, что удачно сдала экзамены, ее наконец выбрали в сборную школы по баскетболу, где играет парень ее мечты, почему она? почему?Почему не тысячи других, пустых, бесцельных, глупых жизней?Ведь она еще совсем нечего не сделала, ведь столько всего ей предстоит сделать, и вот задумываясь над ее вопросами, спросите также себя, почему эта болезнь не выбрала вас, а ведь вам  уже давно не 15…