Хочу сказать огромное спасибо создателям и исполнителям этой дорамы. Спасибо Айе за её жизнь, за её стремление, за её дневники, которые она писала до последней возможности. Я на самом деле ценю этот фильм и жизнь настолько хорошего человека, о котором думая сразу приходит мысль 'почему эта болезнь выбрала именно её'. 

Я советую посмотреть эту дораму всем, думаю, кто бы её не смотрел, он извлечёт урок, а возможно, и более того, смысл.

Думаю, я хотела бы прочесть хотя бы один дневник Айи, к сожалению, думаю, вряд ли у меня будет такая возможность. Но об этой дораме просто нельзя говорить что-то плохое, на самом деле очень хорошая дорама. В ней чувствуется то, что испытывала героиня, что она чувствовала и о чём мечтала. Этот фильм много говорит о себе. Конечно, сама Айя ещё многое хотела бы сказать, жаль, что её уже нет. Особенный ещё один плюс дорамы, что в конце каждой серии идёт хорошая музыкальная тема и под неё показывают фотографии и слова настоящей Айи.

Именно советую дораму всем. Тут даже думать не надо, смотреть или нет. Ответ один. Смотреть

10 из 10