Вселенная Шукшина преисполнена любви к работящему человеку и простой русской деревне. При этом, одной из главенствующих тем всех его произведений, и рассказов, и фильмов, становится тема душевного страдания обычного человека, крестьянина в условиях динамично развивающейся урбанизации, расширяющейся 'городской' системы ценностей. 

Позиция автора здесь достаточно однозначна - Шукшин так или иначе осуждает мир, который меняет, ломает привычный деревенский уклад. Его героям чужды тяга к образованию и саморазвитию, свойственны эскапизм и мещанское, обывательское мировосприятие. Косвенно или прямо такие герои, как Колокольников, Воеводин-старший или Егор Проскурин транслируют тезисы: нужно оставаться в деревне, держаться за свою землю, традиции; городские ничем не лучше деревенских, а подчас даже откровенно слабее и мельче. Нельзя сказать, что классовый, идейный, нравственный конфликты главенствуют в произведениях Шукшина над конфликтом отцов и детей, темой взаимоотношения полов, но и отрицать их наличие, значит уводить зрителя от серьезной идеологической составляющей всего творчества Василия Макаровича. 

Фильм 'Живет такой парень' яркий тому пример, живая иллюстрация указанных выше направлений мысли. Пашка Колокольников - деревенский, малограмотный шофер, но,  вместе с этим, образчик открытости и доброты, человек, способный на поступок. За время повествования он совершает массу добрых дел. Эти дела, порой сколь добродушные, столь и безрассудные, меняют судьбы людей вокруг, не отменяя при том одиночества Пашки и его несуразной личной жизни, нравственного топтания на месте. Персонаж Колокольникова разрываем внутренними противоречиями. Его тянет к приданию собственной персоне некой светскости, образованности, но практика показывает, что никакого прогресса личности не происходит. Обладая лишь поверхностными знаниями, витая в облаках, он оказывается в глубоком нравственном тупике, продолжает плыть по течению и выдавать желаемое за действительное, выставлять чужие мысли за свои собственные. 

Быть может, поверни Пашка свой путь немного в иную сторону, начни он, как его антипод - герой Нахапетова, инженер Гена - 'увлекаться кроссвордиками', сконцентрируйся он на чем-то серьезном, его жизнь изменилась бы в лучшую сторону. Но Шукшин оставляет Колокольникова всё тем же Пашкой, чудаком, без страха и упрека влюбленным в жизнь.  

В этой твердости, неизменности персонажей, в противопоставлении их простоватости и сердечности системному прагматизму, взвешенности, правильности если хотите, возможно, не прослеживается никакой миссии, явного предмета для осуждения, но нет и бессмыслицы, безобидной бесцельности. Сам факт такого противопоставления очевиден, а внутренний протест Шукшина вполне осязаем. Быть может, его тяга к свободе несколько обтекаема, гражданская позиция так и не была озвучена прямо в лоб, что и не стирало его с советских экранов, но то, что работы Шукшина подвергались небезосновательной критике и их часто приходилось 'резать' - факт медицинский.  К тому же, как сказал в интервью 88-го года друг и соратник Шукшина, актер Георгий Бурков, Шукшин сделал очень много для того, чтобы система социализма претерпела существенные изменения, он боролся и дышал надеждой на то, что наступит перестройка, жизнь положил на это. Понимал ли до конца сам Шукшин, за что он борется, творил ли с конкретно сформулированной для самого себя целью - останется загадкой. 

Тем не менее, Василий Шукшин глубок, точен и наблюдателен как рассказчик, как художник, и оценивать его хочется по совершенно иным, нежели идеологические, критериям. Уж точно не только по ним. Истории Шукшина берут за душу, его герои, безусловно, интересные, добрые, искренние люди. В его вселенной много света и тепла, нравственной чистоты, любви к матушке-природе, к родному краю. Фильм 'Живет такой парень' всё это подтверждает.