Прежде, чем писать рецензию стоит отметить, что по сути приключения крайне редко получают добро на сиквелы, и уж тем более собирают пусть и не очень, но солидную кассу (на ум приходит только 'Сокровище нации'). Итак, очень редко. Но раз в год и палка стреляет, а фильм получился стоящим.

Итак, преступая к раскладыванию по полочкам нужно ответить на самый главный вопрос: стоит ли смотреть этот фильм?

Вообще, еще в не столь далеком 2008 году идея снять фильм по книге Жюля Верна не впрямую экранизацию, а как бы перенос в наше время, 'по мотивам' романа казалась вполне добротной, и 'Путешествие к центру Земли' оправдал замысел создателей - не гениально, но на уровне, хорошее развлекательное кино. Теперь же сценаристы особо не мучились и решили связать два разных романа писателя в один посредством одного героя - Шона Андерсона. И опять же 'по мотивам'. И опять же на уровне. Сиквел вполне такой же смотрибельный, как и первая часть франшизы, не уступает в юморе, а в кое-чем даже обгоняет. Например, природа просто шикарна, и любой зритель, даже самый критичный, пусть и сможет назвать фильм грязным комом сами знаете чего, но все же отметит красивые пейзажи, флору и фауну, созданную творцами сего фильма. Так же привлекает в фильме его понятность. Ты не сидишь и не думаешь над каким-либо словом или намеком одного из героев, ища скрытый смысл или отсылку к первой части. Так что этот фильм прекрасно сгодится для вечернего просмотра всей семьей. Итак, ответ на вопрос 'стоит ли смотреть этот фильм' - ДА.

Что же дальше? Следующий вопрос - хорошо ли сыграли актеры свою роль?

Я считаю, что да, сыграли. Главных героев всего пять, и ни один из персонажей не в праве называться 'сценарным' - то есть персонажем, созданным по сюжету как некий нужный аспект, и хорош лишь на бумаге. Каждый герой дополняет друг друга, и отношения внутри этого разношерстного малочисленного коллектива показаны хорошо. Тут тебе и проблемы отчима-пасынка в исполнении Шона и Хэнка, и отношения бедного отца с дочерью, который мечтает для нее о лучшей жизни, и отношения Шона с дедом, который тот еще гуляка, и приятная изюминка - остроты между персонажами Дуэйна Джонсона и Майкла Кейна. И каждый герой отыграл, как надо. Не напрягаясь, но с некоторым энтузиазмом. В общем, выполнили свою работу, но не более. Но все же игру Майкла Кейна хочется отметить особенно. Такой немного противный старикашка - может стать верным другом и наставником, но если не взлюбит, то долго будет трепать ваши нервы. ИТак, ДА, актеры хорошо сыграли свою роль.

Подводя итоги нужно сказать, что 'Путешествие 2' вполне себе хороший приключенческий фильм, легкий, оставляющий после просмотра теплые чувства, как добрая сказка. Если вы любите приключение - добавьте его в свою коллекцию. Если любите первую часть - то срочно к просмотру. Если читали Жюля Верна - по усмотрению, ведь фильм книге рознь. А так, вполне себе хороший представитель жанра.

9 из 10