Я не читал роман Стивена Кинга, хоть и являюсь поклонником его творчества. Но оценить это загадочное произведение мне хотелось всегда. Книга внушала ужас одним только своим объемом, а первая экранизация не вызывала доверия. Когда я узнал, что роман собираются экранизировать вновь, оправданий уже не нашлось. Моя слабая нервная система всячески сопротивлялась просмотру картины, но дичайшее любопытство взяло верх. 

Сначала я посмотрел фильм в одиночестве, потом вместе с братом, и наконец в последний раз - со своей девушкой. И каждый сеанс у меня было только две эмоции: дикий страх и такой же дикий восторг!

Тут успех по всем возможным пунктам: замечательная актерская игра, прекрасная и сбалансированная режиссура, сочная и атмосферная картинка, ну и самое главное - саспенс, леденящий кровь в жилах. Фильм держит в напряжении с первой секунды и до самых титров. При этом возникает непередаваемое ощущение, которое я так ценю в хоррорах: тебе очень страшно, но ты уже не можешь остановиться.

Однако самое важное в другом. Оно - это история не о монстрах и не об убийствах. Оно - это он нас с вами. Детство является уникальным временем, когда ты только начинаешь познавать мир вокруг себя. Этот процесс сопровождается как удивительно положительными эмоциями, так и пугающе отрицательными. В картине все это имеется: дети испытывают страх, злость, ревность и зависть. Но в то же время нам демонстрируют чудеса человеческой храбрости, самоотдачи и настоящей дружбы. Если бы не хоррор-сцены, то фильм можно было смело назвать семейным, настолько в нем много правильной морали. 

10 из 10