«Путешествие 2: Таинственный остров» - это еще одна замечательная возможность вновь прикоснуться к творчеству великого приключенческого писателя Жюля Верна, несмотря даже на довольно свободную трактовку событий книги «Таинственный остров».  Все повествование на этот раз завязано на поисках затерянного в океане острове, который описал Верн, но также в фабулу добавлены и еще два произведения - «Остров сокровищ» Стивенсона и «Приключения Гулливера» Свифта. По задумке авторов картины эти писатели описали один и тот же остров, только каждый в своей манере. В книгах трех авторов содержатся координаты утерянного куска земли и лишь объединив их можно отправиться в самое немыслимое приключение на нашей планете!

Из актерского состава в сиквел из оригинала перешел только Джош Хатчинсон. Пожалуй, он идеальное воплощение своего героя в данном проекте, Шона - нового последователя Верна и искателя приключений. Роль взрослого коллеги-попечителя вместо Брендана Фрейзера на этот раз исполнил Дуэйн Джонсон. И скажу сразу - не смотря на стойкие негативные ассоциации с актерскими талантами бывших рестлеров, он справился на отлично и мы совершенно не замечаем отсутствие дяди Шона (Фрейзер), тем более что сама картина призвана смешить, а что-что, рестлеры это умеют!. Джонсон сыграл отчима главного героя дилогии и сыграл так как нужно. Главным достоинством его появления есть быстрая действенность, ну и постоянные препирания с отысканным на Таинственном острове дядей Шона - Александром Андерсеном, которого воплотил в жизнь неподражаемый Майкл Кейн. У гениального драматического актера Кейна всегда было отличное чувство юмора, которое доказывают такие вершины развлекательного жанра как « Без единой улики» и тем более «Отпетые мошенники». Здесь же у него роль слегка сумасбродного, но донельзя смешного дедушки, который с радостью признает свою безответственность, но злиться на которого просто невозможно. И повторюсь что его препирательства с новичком семьи Андерсенов Хэнком (Джонсон) резво ободряют действие!

Во второй ленте, вместе со взрослением Шона сместились и романтические акценты. До таинственного острова героев на вертолете с проблемами доставляют отец и помощница дочь. Так вот именно вторая героиня, Кайлани, в исполнении Ванессы Энн Хадженс и станет, естественно, парой главному герою. Их отношения протекают по стандартной схеме голливудских фильмов - неожиданная встреча, легкое раздражение, эпическое спасение, любовь до финальных титров. Но в таком легком развлекательном проекте как «Путешествие 2: Таинственный остров» на это не обращаешь внимание, так как развлечение нас ждет на каждом шагу!  Также в фильме присутствует и обязательный расслабляющий, неуклюжий и глупый герой, который отвлекает на себя внимание зрителя, чтобы тот не дай бог заскучал.  данном случае это Габато, отец Кайлани в исполнении знаменитой звезды второго плана Луиса Гузмана.

В связи с увеличением бюджета, удешевлением спецэффектов и объединением трех книг в один фильм нас ждут приключения, которые в два счета перекрывают оригинальную ленту. Действие стремительно разворачивается сразу после начала картины. Герои долго не рассуждают и получив странную радиограмму от Александра бросаются на его поиски, и на восстановление дружеских отношений. Гигантское торнадо, крушение, побег от гигантских ящериц, пролеты на больших пчелах, Атлантида, вулкан, Наутилус и многое другое авторы умудрились объединить в единую целостную историю, которая хоть и ни на что высокохудожественное не претендует, тем не менее идеально выполняет свою функцию - головокружительное развлечение!

10 из 10