Оригинальный роман Стивена Кинга «Оно» - это многостраничное и сюжетно сложное произведение, которое всегда считалось практически невозможным для экранизации из-за отсутствия систематического повествования (до 1990-го года). Перед авторами фильма стояла сложнейшая задача перенести в сценарный формат переплетенные между собой детские и взрослые сюжетные линии так, чтобы при этом не потерять целостность истории. Долго корпев над скриптом, в конце было решено отделить эти линии друг от друга и снять про них два фильма с разницей в год. Этот ход оправдал бы себя только в том случае, если задумки автора не потерялись бы где-то в мусорной корзине на недописанных листах по причине ненужности или несовместимости с киношным сюжетом тех или иных идей. Благо, над сценарием работали именитые и любящие Кинга скриптрайтеры и судя по первому фильму, создатели с большим уважением отнеслись к исходному материалу. Отличный сценарий в последствии от виртуозной режиссуры Андреса Мускетти превратился в один из самых лучших и страшных хорроров последних лет. При всем уважении к Тиму Карри, который в 90-е играл Пеннивайза в одноименном фильме, его клоун больше был похож на разрисованного артиста, который пришел на детский утренник, чтобы попугать маленьких детей. В смысле, вылитый клоун, только больше смешной, чем страшный. Пеннивайз у Мускетти – это воплощение самого зла, ночной кошмар любого ребенка и взрослого. Безумные глаза и еще безумнее смех внушают неимоверный ужас, страшный и жестокий демон из темного колодца вызывает иррациональный и неподдающийся объяснению страх. Это древнее зло – он бескомпромиссен, кровожаден, с ним нельзя договориться, нельзя призвать к жалости. Питаясь страхами детей, он является к ним в том образе, которого они больше всего страшатся. Клоун у Кинга олицетворял детские страхи, боязнь перед взрослой жизнью и заработанные в ранние годы комплексы, которые сопровождают человека всю его взрослую жизнь. Фильм взял за основу ту же идею и обыграл ее еще блестяще, как минимум, потому, что тут страх не лежит под начинкой, не нужно присмотреться сквозь кривлянья клоуна как в фильме 27 летней давности, чтобы уловить посыл. Пеннивайз у Мускетти хватает за горло как персонажей, так и зрителей с первых кадров и до конца не отпускает – тут и посыл сразу доходит, и метафоры понятны и отчетливы.

Выбор Билла Скарсгарда, сына известного актера Стеллана Скарсгарда, на роль зловещего клоуна себя полностью оправдал – он мастерски передает настроение персонажа, отлично играет и зловеще танцует. Про данный танец клоуна еще долго будут шутить в просторах интернета, но поверьте, во время просмотра вы ничего увлекательного в этом не найдете – достаточно просто представить себя на месте героини Софии Лиллис. Остальные актеры, которые состоят в основном из детей, справились с ролями намного лучше, чем большинство из их взрослых коллег. Они в промежутках между творящихся ужасов, дружно проводят время, весело шутят (персонаж Фила Вулфарда то и делает, что пускает неприличные, но очень смешные шутки в адрес своих друзей и не только) и заводят романтические отношение. Так идеально совмещать в хорроре смешные сцены с романтическими мог только талантливейший человек – как же ты был прав, Гильермо дель Торо (билет в Голливуд Андресу Мускетти предоставил его именитый коллега)!

Одной из главных проблем современных фильмов, помимо всего прочего, является мотивация героев и исходящие от этого поступки – то, что должно объяснить почему вдруг главный герой жертвует собой ради кого-то, или по какой причине ночью услышав шум из темного подвала, девушка в одном нижнем белье спускается туда со словами: «Кто здесь?» и тд. Мотивации и поступки у героев «Оно» ясны и оправданы – Билл ищет своего пропавшего младшего брата, а его друзья, в силу своего большого детского сердца, не оставляют его одного – тут оправдан и поход в логово злодея, и отбивание от взрослых хулиганов. А накалу страстей и драматизму, который вспыхивает между детьми время от времени, где-то вдалеке аплодирует сам Мартин Скорсезе.

Еще одним немаловажным фактором является воссоздание эпохи начала 90-х – те, кому за 30-35 найдут ностальгические нотки для себя во время просмотра. Единственный вопрос к создателям вызвало отношение общества к чернокожим, ведь в 90-е уже расизм практически сошел на нет. В книге события происходят в 60-е и тогда подобное отношение к «цветным» в реальности имело место. Но в этом винить авторов не стоит, вынужденно меняя время действия, они постарались максимально сохранить детали книги - как говорится, из песни слова не выкинешь.

«Оно» - в первую очередь великолепнейший хоррор, снятый по всем канонам жанра, обыгрывающий даже стандартные клише таким образом, что нисколько не чувствуется вторичность и который обречен стать культовым. Особо привередливые зрители, которые любят посещать музеи современного искусства ради чего-то высокого, данный фильм тоже оценят, в первую очередь, из-за вышеуказанных метафор на взросление человека и преград лежачих на этом пути. Пеннивайз – это олицетворение внутреннего демона, который живет в каждом из нас и порождает тот страх, от которого так сложно избавится даже будучи взрослым и сообразительным. Так же картина своего рода сатира на остро социальные проблемы - например, отъявленный негодяй и дебошир, который досаждает главным героям, на самом деле является сыном местного шерифа. Но не так-то просто разглядеть философскую составляющую картину, когда ты прикован к креслу от одного вида выглядывающего из за красного шарика безумно улыбающегося Пеннивайза.

Андрес Мускетти проделал поистине великолепную работу, повторить которую в ближайшем будущем вряд ли кому-то удастся. Но хорошо выполненная работа создает для режиссера так же дополнительные проблемы. В следующем фильме, который выйдет в 2018 году и будет посвящен уже повзрослевшим героям первой части, Мускетти придется прыгнуть выше головы – постараться не повторяться и сделать продолжение лучше по всем фронтам. А это очень сложно когда ты снял почти что шедевр.

Одним словом, мастерски проделанная работа. Браво!

10 из 10