Скажу заранее: я человек, не читавший книгу, но все же находящийся в теме и знающий ее сюжет, не смотревший старого мини-сериала, но наслышанный о нем (и мини-сериал нудный и нестрашный). 

Собственно, перейдем к сути. Я читала многие книги Кинга, но никогда не понимала, почему люди считают его произведения страшными и пугающими. Может, только затронутыми проблемами и темами, но не атмосферой или потусторонним. В них часто и нечто глупое проскальзывало. Уж не знаю, либо это я настолько каменная, либо люди, дрожащие с его книг, весьма впечатлительные и неискушенные. А еще неспособные рассматривать книгу и адаптацию как разные произведения и считающие истинно шикарной лишь первоисточник. Лично мне действительно зашли только те его книги, в которых всякого 'хоррорного' либо нет, либо есть крохотные его вкрапления. Как по мне, у Кинга хорошо получались драматические и психологические триллеры (собственно, они и находили эмоциональный отклик у меня). В остальном, сплошь графомания и раздувание хронометража книг.

Теперь плавно переходим к 'Оно'. Фильм перенес на экраны только первую половину книги, связанную с детством главных героев. Если попытаться уловить (или представить, что он есть) посыл фильма, то сильнее всего на ум приходит мысль, что страшнее всего не жуткое чудище с тысячей форм, питающееся страхом, а жестокость и безразличие людей как к проблемам своих детей, так и друг к другу. По крайней мере, мысль об этом напрашивается сильнее всех.

По сути, мы имеем весьма олдскульную историю в духе ужастиков 80-х и 90-х. Линейность и простота сюжета, не слишком сильное разнообразие событий, скорее зарисовки из жизни детей-героев, связанные общим антагонистом, но при этом, хочу отметить, фильм при своем немалом хронометраже смотрится очень легко и динамично. Он не скучный, не нудный, лаконично скроенный и не боящийся показать что-то брутальное. А это плюс. Конечно, порой отвлекали слишком частые пошлые шуточки одного из персонажей, но давать подзатыльник желания не возникало. Да и у фильма есть свой шарм. Атмосфера и тон, цветовая палитра и ракурсы очень хороши. Присутствуют небольшая интрига и загадочность.

С другой стороны, придраться я могу к технической стороне фильма. Скомканный монтаж и спецэффекты. То ли это такой режиссерский стиль, то ли фильм порезали. Мне не очень понравилась некая 'рванность' и резкие переходы без связующих сцен в паре моментов. По поводу спецэффектов. Где-то такая 'мультяшность' и неестественность графики реально идут в плюс и действительно добавляют жути, а где-то наоборот выглядят как нечто любительское (например самое начало). Потому, на мой взгляд, следовало бы иногда сочетать графику и практические эффекты.

Порадовало то, что дети-актеры сыграли замечательно. Им веришь, за них можно переживать, у них естественные реакции на происходящее (а не нытье), шок и паника, но при этом они умудряются показать себя с хорошей стороны и проявить себя (по крайней мере, самыми смелыми и сообразительными оказались Бэверли и Билл). Да, они воплощают определенные типажи, но хотя бы умудряются сделать их живыми и эмоциональными. 

Теперь переходим к антагонисту. Я ничего не знаю о Билле Скарсгарде, но должна сказать, сыграл он просто великолепно своего персонажа. Непредсказуемый, игривый, кровожадный, расчетливый, харизматичный и садист-монстр. Наконец-то от антагониста реально исходит угроза, то самое чувство опасности, страха неизвестности, нечеловеческого и потустороннего в оболочке человека. Несмотря на частые 'скримерные' сцены с ним, он все же оставлял после себя положительное впечатление. Он шикарно показывал эмоции, манеры, повадки и поведение и отыгрывал их именно при помощи мимики и тела. Изящно, уверенно, со вкусом. Побольше бы именно таких сцен. Однако, большей жути нагоняли ипостаси-страхи (один конкретный образ), нежели сам антагонист.

В общем, это хороший фильм. Скорее занимательный драматический триллер, нежели напряженный фильм ужасов. Не шедевр, не нечто революционное, не то, что смогло бы меня напугать до мурашек и дрожи, но весьма и весьма крепкое, интересное, достойное и с парой трогательных, атмосферных и запоминающихся моментов.

P.S. И уж тем более укладывающий на лопатки старый мини-сериал по всем фронтам.