Никогда не увлекалась сериалами. Всегда издевалась над подругами, когда они с лихорадочным блеском в глазах рассказывали о запутанных сюжетах мелодрам. Но эта дорама стала для меня настоящим откровением. Хотя меня и заставили, буквально силой, посмотреть первые серии, потом меня просто за уши невозможно было оторвать от экрана.

Корейская версия самая яркая, красочная и захватывающая.

Главная героиня сначала мне вообще не понравилась: некрасивая и несуразная. Но со временем, если приглядеться, можно заметить что она очень даже ничего, а характер у нее вообще  золотой. Парни вызывали только смех: такие женственные...А потом, я была влюблена в каждого из них по очереди и меня ужасно злило, когда кто-то отзывался о них плохо. 

Актеры очень убедительны и ты радуешься и расстраиваешься вместе с ними.

Посмотрите этот сериал, чтобы просто зарядится позитивом. Не пожалеете. 

10 из 10