К так называемой первой части, «Путешествие 2: Таинственный остров» относиться лишь косвенно, одним героем — Шоном, Джош Хатчерсон, который здесь уже повзрослевший  и готов опять втянуться в незабываемое приключение, ему-то это не в первой. На долю юного искателя передряг выпадает во второй раз очутиться в не типичном для простого смертного месте — на Таинственном Острове, куда он попадает благодаря своему неугомонному чутью на всяческие опасности. Любой человек отдал бы всё что угодно, лишь бы разочек взглянуть на те места, где имели место быть похождения Шона. Не задумываясь ни секунды, он плюёт на школу и отправляется искать деда, вот это по-нашему!

The Rock играет Хэнка, отчима Шона. Он пытается достучаться до нерадивого парня, воспринимающего, как это бывает у тинэйджеров, его в штыки. Преимущественное большинство киногероев Дуэйна Джонсона обладает поразительным даром спасать товарищей из затруднительных ситуаций, ни на миг не терять крутизны, в какое положение не завёл бы их злой рок, а так же неотъемлемым талантом разгадывать таинственные радиопослания за несколько минут, который в сущности равноценен другому его таланту — находить приключения на свою подтянутую, спортивную задницу с такой же ловкостью и быстротой. Он харизматичен, несомненно талантлив, на экране смотрится легко и уверенно, то и дело источая пронзительную энергию своей ослепляющей улыбкой. На ряду с Джонсоном, поставленной задачей перед Луисом Гузманом было: внести столько веселья, позитива и юморных моментов в фильм, на сколько он только способен. И правда, с периодичностью в несколько минут он выкидывает что-то невероятно забавное, в меру разбавляя всё действо. Отличный персонаж и великолепный актёр.

Трактование романа Жюля Верна «Таинственный остров» имеет весьма свободный характер, вбирая в себя лишь несколько основных черт книги легендарного классика научно-приключенческой фантастической литературы, да и мне кажется, создатели не хотели точь-в-точь придерживаться повествования, так как до этого романы Верна уже экранизировались не исчисляемое количество раз. Режиссёр Брэд Пейтон смело показывает, как может разыграться воображение у него и съемочной группы. «Таинственный Остров» поменяет все ваши представления о природе, а ваши знания биологии, ботаники и зоологии, какими обширными они бы ни были, сведёт на ноль. Этот кусок суши пестрит невероятными, по своему происхождению, животными, птицами, рыбами и насекомыми, одни из них крохотные и безобидные, а другие огромные, дикие и кровожадные бестии.  Сногсшибательными пейзажами переполнена картинка фильма, неважно, где разворачивается действие на суше или в глубинах Тихого океана, а у Александра, Майкл Кейн, есть даже свой не замысловатый телевизор с видом на извергающиеся потоки лавы и клубы дыма из жерла вулкана. 

Подобьём итоги. Фильм рекомендован к просмотру абсолютно всем, не зависимо от возраста, пола и вероисповедания. Атмосфера на протяжении всего фильма напряженная и непредсказуемая, красочная и яркая, загадочная и дикая. Взрывоопасная, драйвовая смесь из фантастики, фэнтези, сумасбродной комедии, а так же экшена, которым заполнен весь хронометраж не дают скучать ни секунды, и делают просмотр незабываемо зрелищным. А в конце Шон получает подарок от Александра — книгу «С Земли на Луну», что как бы ни двойственно намекает нам на скорое возвращение в виде триквела.

10 из 10