Я выросла на фильмах ужасов 80-90. Поэтому Оно (1990), конечно же, видела на момент выхода экранизации 2017. Я не понимаю и никогда не понимала буйного восторга от первого фильма. Но новый фильм, лично для меня, вывел эту историю на совершенно новый уровень, как и сам жанр. Смотрела его много раз и каждый раз я видела происходящее по разному. Никогда не питала какой то особенной любви к произведениям Кинга, но лишний раз убедилась, что его истории не о монстрах под кроватями, а о монстрах в наших душах, вокруг нас. Герои Кинга очень человечные. Писатель уделяет им много времени, потому им сочувствуешь всегда. Но не буду сравнивать с оригиналом, не буду сравнивать с первой версией экранизации.

В центре повествования обычные подростки, живущие в небольшом городке Дерри. Билл (Джейден Мартелл) не смог пойти на прогулку под дождем со своим маленьким братом Джорджи. В результате обычной детской игры, Джорджи исчезает без следа. Кажется, что все вокруг понимают, что его уже нет в живых, но Билл отказывается в это верить. Чувство вины и боли не дает ему наслаждаться каникулами и он подбивает своих друзей начать самостоятельные поиски брата. Билл, малахольный Риччи (Финн Вулфард), ипохондрик Эдди (Джек Дилан Грейзер) и тихий Стэнли (Уайатт Олефф) оказываются, в так называемой, пустоши, где по мнению Билла может оказаться его брат. По хожу сюжета ребята знакомятся с одиночкой Майком (Чоузен Джейкобс), новичком Беном (Джереми Рэй Тейлор) и потерянной Беверли (София Лиллис). Компанию подростков объединяет желание выяснить причины исчезновения людей и их общее неравнодушие.

Я влюбилась в этот фильм с первого кадра и звука. Это совсем не хоррор в общепринятом понятии. Это драма. Настоящая драма о жизни подростков, их страхах, дружбе, любви. Так же, как и автор, создатели 'Оно' дают нам возможность узнать каждого персонажа и полюбить его. А многовековое зло служит фоном для этой истории. Можно посмеяться, поплакать, даже испугаться. Фильм оставил какие то теплые впечатления. А о ужасах такое очень редко можно сказать. Какая потрясающая операторская работа, какая приятная картинка, хоть и похожая на другую работу режиссера. Андрес Мускетти может воровать сам у себя. А музыка тут идеально вписывается в каждую сцену. В плане сюжета, 'Оно' это кубик Рубика. Городок Дерри создан с такой любовью и точностью в деталях, что ты, как зритель, ощущаешь себя там, вместе с героями.

Не открою Америку, но актеры дети обычно играют убедительнее и старательнее своих взрослых коллег. 'Оно', в данном случае, этот эффект закрепляет. Каст потрясающе делает свое дело. Попробуй добейся химии у двух партнеров по площадке, а тут их толпа. Ощущение, что весь фильм построен исключительно на отношениях, диалогах эмоциях персонажей. Но это не влияет на до жути убедительного и харизматичного Билла Скарсгарда в роли пожирающего плоть клоуна Пеннивайза, он же то самое Оно, причину всех несчастий Дерри. 

'Оно' один из моих любимых фильмов. Спасибо Стивену Кингу за этот роман, а создателям за душевное, хоть и немного страшное кино.

Ребятки, вымысел – правда, запрятанная в ложь, и правда вымысла достаточна проста: магия существует.

10 из 10