Новая картина поклонников трилогии «Безумный Макс», несмотря на отсутствие Мэла Гибсона, разочаровать не должна. В ней так же много песка, солнца, странных транспортных средств и грязных людей с грязной совестью. Но главное, по всей видимости, - огромная скорость, на которой всё это проносится перед зрителем.

Для тех, кто не смотрел или не помнит трилогию «Безумный Макс», стоит пояснить, что действие происходит через несколько десятилетий после тотального краха цивилизации, «когда спутники посылали на Землю телесериалы». Мир превратился в пустыню, где каждый должен выживать как умеет. Фактически, вся эта песчаная территория поделена между бандитскими группировками, и одиночке выжить почти невозможно. Но только не Максу, который действительно безумен: он не может избавиться от угрызений совести, ему во сне и наяву видятся призраки тех, кого он не смог спасти. В обществе людей Максу тяжело, но и один он быть не может. Чтобы забыться, ему необходимо постоянно действовать, и в пограничных ситуациях голоса, звучащие у него в голове, на время смолкают.

Сюжет фильма «Дорога ярости», в отличие от большинства постапокалиптических картин, не претендует на глобальные масштабы. Это локальная история о том, как Макса захватили приспешники Несмертного Джо, но Максу удалось сбежать. От Джо также сбежали женщины из его гарема и его генерал – однорукая воительница Фьюриоса. Объединив усилия, они мчатся по пустыне на огромном бензовозе, их преследуют фанатики Джо и другие банды, встретившиеся на дороге. Для автора сценария и режиссёра Джорджа Миллера такой фабулы вполне достаточно.

Если мысленно замедлить действие этого фильма и задуматься о нём поглубже, то окажется, что перед нами довольно стандартный вестерн. «Ковбой-одиночка» сбежал от «индейцев» (раскраска на лицах и другие атрибуты фанатиков Джо подчёркивают это сходство) и взялся, пусть и нехотя, защищать одинокий дилижанс, уносящий с собой драгоценную добычу – прекрасных пленниц. По законам жанра, никакие пытки и передряги не победят смельчака, хотя пустыня всё равно должна получить какое-то количество жертв. То, что дилижанс заменён на бензовоз, а кони – на мотоциклы и джипы, ничего не меняют: «Дорога ярости» - фильм классический, даже старомодный, что подчёркивается и преобладанием натурных съёмок и некомпьютерных спецэффектов.

Чтобы усилить саспенс, Миллер упаковал в фильм как можно больше фобий современного человека. Рабовладение, диктатура, религиозный экстремизм, фетишизм, несправедливое распределение ресурсов, изнасилования, аборты (фильм категорически не рекомендуется смотреть беременным женщинам) дополняются неприглядными портретами калек, стариков, унижаемых детей и нищих. Для коммерческого кинематографа «Дорога ярости» довольно редкий экземпляр, который не боится оттолкнуть часть аудитории, чтобы сильнее подействовать на оставшихся, более стойких зрителей с крепкими нервами.

Джордж Миллер, режиссёр всех предыдущих частей «Безумного Макса», потратил, как говорят, огромное количество сил и средств на то, чтобы создать этот двухчасовой боевик. Сообщаются невероятные цифры: 3500 тысяч раскадровок, 150 изготовленных вручную транспортных средств, 120 дней съёмок в пустыне Намибии. Но всё это могло бы рухнуть из-за одного-единственного нюанса: публика могла не принять Тома Харди в роли Макса. Понимая это, Миллер идёт на понятные ухищрения. Впервые лицо Макса мы видим где-то через полчаса после начала фильма. Сначала нам показывают его общим планом, потому он ходит в скрывающем лицо металлическом наморднике, и только когда мы уже свыклись с тем, что перед нами – Макс, а не кто другой, Миллер «разрешает» нам увидеть новое лицо Макса. И здесь уже исключительно вопрос вкуса каждого зрителя, который наверняка перед сеансом пересмотрел трилогию и не мыслит себе в роли Макса кого-то, кроме Гибсона. Харди – актёр талантливый, он мог бы сыграть Макса очень сложно и тонко, но Миллер не хочет рисковать и пространства для игры почти не оставляет. В этом фильме вообще очень многое не успевает сыграться, сказаться, случиться – Миллер гонит сюжет вперёд, стараясь быть впереди бензовоза, и легко устать от этой бесконечной гонки, захотеть более глубокого взгляда на «вселенную» «Безумного Макса» и её героев. Миллера оправдывает лишь то, что и его герои тоже бесконечно устали, но им тоже не дают передохнуть и им тоже непрестанно долбят по мозгам тяжёлым роком. Следовательно, так мы можем лучше их понять, а сопереживание в таких случаях важно.

«Дорогу ярости» нужно смотреть на самом большом экране и с самым громким звуком. Экшн, скорость здесь поставлены на первое место. А для безумия Макса и других персонажей времени и места почти не остаётся, так что это придётся додумывать самим.

8 из 10