'Надежда - это ошибка' Макс Рокатански.

На дворе старый-добрый постапокалипсис. Одним ядерным ударом жизнь на планете под названием 'Земля' отброшена на несколько этапов развития. Биосфера практически полностью уничтожена - плодородная почва превратилась в песок и болото, а небо приобрело зловещий кроваво-красный оттенок. Из живности остались только мутировавшие членистоногие, которые и являются основным рационом последних выживших людей. Система же собственно человеческого мироустройства регрессировала до уровня первобытно-общинного строя. Повсеместно царит анархия, основную массу населения составляют кочевые племена и общины, скитающиеся по бескрайним пустынным просторам. Но встречаются и гибриды государственного управления, скажем вотчина Несмертного Джо, в которой религиозная и гражданская власть еще не разделились и сфокусированы на фигуре этого «бога-царя». Джо, как и всякий деспот, не слишком заботится о своем народе, куда больше внимания уделяя личному гарему, состоящему сплошь из первостатейных красавиц с нежной кожей и мягкой плотью (редчайшие экземпляры в мире мутантов). Но однажды их с боем похищает воительница по имени Фуриоса, не без помощи «раба» Макса Рокатански, невольного участника этих событий. В огромной боевой фуре они мчатся к таинственным 'зеленым землям', преследуемые целой армией мутантов во главе с Несмертным Джо.

Такова завязка нового фильма франшизы о 'Безумном Максе', история которой носит парадоксально самопротиворечивый характер. Первый фильм, созданный в 1979 году в Австралии, с ничтожным бюджетом в 350тыс$, был типичным артхаусным проектом, которые обычно держатся исключительно на энтузиазме его создателей. Неожиданно его выпустили в американский прокат, где он собрал аж девять миллионов, окупившись триста раз! Через два года, естественно, выходит продолжение, которое несмотря на семикратно возросший бюджет, выглядит еще более авторским и оригинальным. И снова успех - кассовые сборы возрастают уже до 24 миллионов. Третья серия также принесла еще больший доход в 1,5 раза обогнав предыдущую, но в то же время вызвала бурную реакцию отвращения у фанатов Макса Рокатански, желающих уберечь любимого безумца от голливудского лечения и философской интерпретации. Так, ровно тридцать лет назад, проект и завис над бездной между ядерной низкобюджетной классикой и напыщенным снаружи, но полым изнутри ее же перепрочтением. В 2015 году две эти противоположности встретились и слились в новом единстве. «Дорога ярости» сочетает в себе несочетаемое - сущностную атмосферу свободного, независимого, авторского кино с формой стомиллионного голливудского блокбастера. Свидетельствует ли это о том, что система кино-аттракционов одерживает очередную победу или, напротив, что индивидуальность режиссера сильнее любой системы? Нет, скорее о новой форме кинопроизводства, начатой, в свое время, Джеймсом Кэмероном и продолженной в лице Спилберга и Нолана, в которой оба варианта существуют дружно и согласованно. Дискурсивная составляющая, в подобного рода фильмах, абсолютно гармонирует с визуальной, причем обе являются одинаково важными и неотъемлимыми. 

Первая получает у Миллера эпический размах, и перерастая чисто философскую интерпретацию, транспонируется на все окружающее пространство. Мир Миллера, точно также, как и миры Толкиена или Мартина, имеет свою особую атмосферу, природу и культуру. Тут все дышит авторским замыслом - от двухголовых ящериц до религиозно-мировоззрительного осмысления действительности (с преобладанием фольклорных скандинавских мотивов). Огромная постапокалиптическая вселенная пропитана безумием, хаосом и запахом кроваво-бензиновой смеси…но и в ней все базируется на определенных этических ценностях. Во многом, этические понятия мира Миллера продолжают римские, времен падения империи, с их культом войны и любовью к смерти. Основную часть населения составляет строго ранжированная армия, для бойцов которой схватка с врагом чем опаснее - тем заманчивее. Главная цель в жизни любого солдата - умереть красиво, принеся себя в жертву в стиле камикадзе. Вся история бойца буквально выжжена на его груди и животе, а перед смертью он совершает своеобразный обряд - опрыскивает ротовую полость серебряной краской и обращается к боевым товарищам с криком: 'запомните меня!'. Ведение военных действий имеет богатое эстетическое оформление. Армию сопровождает своеобразный оркестр, состоящий из шести барабанщиков и какого-то демоноподобного гитариста, играющего в стиле техно-рока или электропанка. Выглядит все это чертовски внушительно. Тема же гендерных отношений разрабатывается во взаимодействии тандема Макса и Фуриозы. Шарлиз Терон досталась очень сложная роль отважной однорукой (кстати, фильм без труда можно интерпретировать в терминах психоанализа, благо символов предостаточно) воительницы, не лишенной женственности, которая проглядывается в ее чистых, прекрасных глазах. По ходу истории, Фуриозе нередко приходится вытаскивать Макса из затруднительных ситуаций, переигрывая таким образом мужчину на его же поле. Зачастую Миллер намеренно ставит Макса в почти гротесковые, комичные положения, чего никогда не происходит с Фуриозой, личностным страданиям которой придается почти трагедийно-эпический размах. Даже на оригинальной афише фильма весь передний план отведен Фуриозе, а сам Макс в это время сзади сидит в наморднике(?). Том Харди же интересен тем, что старается придать своему Максу оригинальности и своеобразия, успешно смешивая самоиронию, мужество и пессимизм в особых пропорциях. 

Что касается визуальной части, то нетрудно заметить, что 'Макс', как и все стомиллионные блокбастеры, преследует одну главную цель - привлечь людей в кинотеатры, дабы окупить баснословный бюждет. Следует понимать, что 'Макс' на большом экране в формате 3Д и 'Макс' на мониторе/телевизоре (даже в HD/BLU-RAY) нечто кардинально отличающееся друг от друга. Такие фильмы нужно смотреть один раз, но основательно, в противном случае теряется главное достоинство картины - зрелищность…Если Джеимс Кэмерон в свое время совершил революцию в визуальном плане и полностью оцифровал свой 'Аватар' на компьютере, то Миллер сделал нечто прямо противоположное и снял всего 'Макса' на натуре с минимальными вкраплениями компьютерных спецэффектов, причем двухчасовое визуальное пиршество тормозится буквально минут на двадцать, все остальное время отводится (в прямом смысле) безостановочному, ядерному экшену. Даже страшно представить сколь титанический труд был проделан во время съемок. Браво всей съемочной группе! Но особо нужно отметить работу оператора Джона Сила - во многом динамика обеспечивается благодаря его операторским решениям, о которых можно смело писать новую рецензию - каждый ракурс, план или наезд попадают в яблочко, а работа с цветом - это вообще отдельная история. 

И все-таки нужно сказать, что 'Дорога ярости' являет собой типичный пример априорной переоцененности, все чаще встречающейся в последнее время (аналогичная ситуация с 'Интерстелларом' или 'Возрождением легенды'). Дело в том, что у подобного рода фильмов богатая маркетинговая предыстория и нередко объективные качества картины подменяются воображаемыми и желательными, как будто ей присущими, но на самом деле целенаправленно смоделированными в подсознании…Но 'Макс' - тот редкий случай, когда симуляция крутого фильма элементарно оказывается излишней, потому как он действительно является чертовски крутым и безумным! На мой взгляд, это самый атмосферный блокбастер со времен первого 'Темного рыцаря'. Посмотрим, хватит ли у Миллера запала для второго круга.