Один из самых запоминающихся блокбастеров 2015-го года останется в памяти как «из ряда вон выходящий» проект. Сегодня зрелищное кино буквально нарисовано на зелёном экране, и порой выглядят ненатуралистично. Безумный Макс резко отличается невероятно красивой и удивительно настоящей визуальной составляющей.

Виновником стал Джордж Миллер, получивший очень солидный бюджет в 150 миллионов долларов, и карт-бланш на возрождение своего персонажа, Безумного Макса, героя боевиков 80-х. Благодаря этому режиссёр смог осуществить план по съемке этого кинофильма в настоящей пустыне, с реальными автомобилями, взрывами и огромным количеством каскадёрской работы, чем свел компьютерную графику к минимуму. Прекрасна и операторская работа Джона Сила, в том числе благодаря ему и получился завораживающий экшен-блокбастер на манер первоисточников, который выглядит очень современно, и не перенасыщен технологиями. 

Главные роли исполнили Том Харди и Шарлиз Терон. Многократно зарекомендовавшие себя в большом кино актёры и в этот раз показывают себя на высоте. Образы хладнокровных жителей пост апокалиптического мира, одержимых разными чудаковатыми идеями, превосходно удались Хью Кияс-Бёрну, сыгравшему главного антагониста, а так же восходящей звезде Голливуда Николасу Холту. Есть нечто дикое и самоотверженное в образе каждого центрального персонажа, благодаря чему фильм наполнился сильными эмоциональными сценами, которые заставляют понервничать. 

Можно определить слабой стороной картины сюжет, но прежде чем критиковать её по этому параметру, стоит задать вопрос: а должен ли он быть сложным в данном случае? Скорее нет, чем да. Перед этим фильмом таких задач не ставилось изначально, соответственно и зрителю эти задачи перед ним ставить не стоит. Экшен-фильмы плотно закрепились как целый сегмент на современном этапе развития кинематографа, и данная лента является одним из его самых ярких явлений из всех пока существующих.

Джордж Миллер в качестве режиссера, сценариста и продюсера оставил яркий штрих в 2015-ом году, достойный внимания большинства людей.

10 из 10