Возродившийся в облике Тома Харди, Безумный Макс Рокатански окажется вполне в своём уме, а вот четвёртый фильм о  нём, постапокалиптический боевик австралийского режиссёра Джорджа Миллера, воистину, восхитительно безумен. Только одержимый своим видением упрямец мог поставить столь упоительное в своей намеренной уродливости кино, 'величье низкое, божественную грязь'. Как будто трубы страшного суда прогремели, и восстали из под земли все умершие в том виде, в котором их настигли смерть и разложение, и взревели старые и уродливые монстры со всемирного джанк-ярда, кладбища машин всех времён. И всё это понеслось в диком темпе, не замедляясь в течение тридцати минут без остановок. Туда. А затем обратно. Так же. Без передыха. Уродливее и неотразимей, чем туда. Cреди монстров на колёсах - один с барабанщиками, неумолчно выбивающими ритм, и с гуттаперчевой, дрыгающейся как гротескная марионетка, фигурой в красном, прикованной к электрогитаре, наяривающей оглушительный rock of ages, боевой клич пост-апокалиптической погони. То ли намёк на 'Ночной Дозор' Рембрандта. То ли 'Триллер' Майкла Джексона, растянутый в пространстве и времени. То ли ожившая Безумная Грета, несущаяся в 'Триумфе Смерти' Брейгеля. То ли 'Преисподняя' Босха. 

Кино Миллера oбладает oсвойством зыбучих песков. Оно затягивает зрителя внутрь сумасшедшей, неуправляемой,  дикой энергией. И ты уже по ту сторону экрана, ты делаешься частью взлётов, падений и виражей адского аттракциона, и едва успеваешь в последнюю долю секунды выскочить из разлетающейся в клочья одной машины, чтоб влететь в другую, затем в третью, и ещё. Только бы длился этот lovely, lovely day. Только бы не кончался безумный драйв, только бы не подчинялся никому и ничему, кроме своего видения отказывающийся становиться почтенным пенсионером семидесятилетний мальчишка, австралийский потомок то ли Одиссея, то ли аргонавтов.

Тем более неожиданными и шокирующими кажутся редкие тихие сцены, в которых люди просто говорят друг с другом. Или когда под ослепляющим солнцем пустыни вдруг появляются как мираж небесные видения прекрасных дев, damsels in distress. И тут ты вдруг осознаёшь, что прав был старина Борхес. За тысячелетия своего существования, человечество создало в искусстве всего несколько основных сюжетов: о том как герой идёт на войну, о долгом возвращении домой, о поисках того, не знаю чего там, не знаю, где, и о гибели богов. И новый 'Безумный Макс' оказывается историей о долгой дороге домой. Но не Макса, вечного узника дороги, а Фуриозы, настоящей героини фильма, у которой за суровым фасадом бесстрашной и яростной воительницы бьётся сердце - лакримоза. Австралийско-голливудское кино вдруг оказывается странно близким любимому нами остерну 'Белое Солнце Пустыни', с Фуриозой (Шарлиз Террон), взявшей на себя роль несгибаемого Фёдора Ивановича Сухова. Что делает Макса весьма похожим на Саида (ведь стреляли же!). Выжигающее солнце и бесконечная пустыня всё так же равнодушно отчуждены от мира, давно переступившего грань безумия. А, может быть, это всего лишь, совпадение. Ведь сюжетов в литературе и искусстве всего четыре.