Зачастую ремейки старых, заслуживших доверие фильмов, оказываются провальными. Так вот этот фильм - совершенно другой случай.

Великолепный Джордж Миллер стоящий у истоков франшизы о Максе Рокатански, спустя долгие 30 лет выдал поистине шедевральный и неповторимый постапокалиптический дизель-панк боевик.

Огромное внимание уделяется деталям постапокалиптического мира. По части визуальных эффектов даже не нужно особо распространятся, ведь данный фильм войдёт в историю как одна из самых динамичных и красивейших картин, в которой зашкаливает драйв, а счётчик экшена уже давно лопнул от напряжения.

Очень малая доля спецэффектов, что редкость в наше время, лишь делает этот фильм ещё уникальнее. Превосходная музыка Джанки Экс-Эл в совокупности с великолепной операторской работой Джона Сила позволили с головой погрузиться в мир хаоса и безостановочного действия. Ни на секунду невозможно заскучать и скрыть чувство восторга.

Хочется отметить такую важную деталь, как невероятно талантливо, и с огромной фантазией, были сконструированы несравненные автомобили и прочий, поражающий своим видом транспорт, который является не плодом компьютерной графики, а в действительности рукотворным творением. Ещё одна большая заслуга создателей фильма.

Все локации проработаны на высоком уровне. Различные города основанные на востребованном в таком выжженном мире разнообразном сырье. Их торговая взаимосвязь. Правда, при просмотре бросается в глаза один недостаток в виде нерационального расхода воды в Цитадели.

Сюжет фильма хоть кому-то и покажется совершенно незаметным и потерянным на фоне яростного экшена, на самом деле достаточно интересен. Нужно его отследить. Он безусловно прост, но понятен, и это не плохо для экшен-фильма.

Фуриоса мечтает вернутся домой, откуда её забрали силой. Чтобы получить возможность это сделать, она вынуждена годами служить Несмертному Джо.Очевидно, что она сделала немало плохих вещей, и чтобы искупить свою вину, она пытается спасти несколько невинных жизней.

Фуриоса в исполнении Шарлиз Терон - великолепна! Она может надрать задницу любому, и в это верится сполна. Её актёрская игра, позволила Фуриосе встать наравне с такими культовыми персонажами боевиков, как Эллен Рипли из 'Чужих' и Сара Коннор из 'Терминатора'.Так получилось, что она слегка затмила собой Тома Харди - исполнителя главной роли.

Однако, в этом фильме Том Харди сыграл на всех парах, и для меня, это лучшая его роль. У его персонажа мало реплик, но нам раскрывают его с помощью визуала, который показывает, что у Макса действительно с головой не порядке, что, конечно же, свойственно такому безумию в его мире. Плюс ко всему, в этот раз, Макс попадает в этот мир вместе со зрителями впервые, и смотрит на него свежим взглядом. И хотя не хватает развития персонажа, 'Дорога ярости' создала базу для дальнейшего развития Макса.

В фильме присутствует любопытный персонаж Накс в исполнении Николаса Холта - на мой взгляд, лучшая его роль. Харизматичный Накс вносит в атмосферу фильма свой шарм, дополняя общую вакханалию своими фразочками вроде:'Какой день! Чудесный день!'.Отлично показана эволюция персонажа, заставляющая сопереживать ему.

Хью Кияс-Бёрн отличный антагонист- Несмертный Джо. Стильный, запоминающийся образ. По сути, религиозный лидер, установивший теократическую общину. Дружно агитирующий всех отправится в Вальхаллу за него, обещая 'аква-колу' и красивых девушек. Неплохая аллюзия на исламский экстремизм. Параллель с Третьим Рейхом отчасти прослеживается в отношении Несмертного Джо к остальным людям, которые служат для него просто полезным материалом. Избранным жителям общины промывают мозги с детства, создавая класс общества, готовый защищать такой режим. Остальные живут в нищете. Отлично прорисованная олигархия.

'Дорога ярости' также затрагивает тему женщины в обществе. Джордж Миллер демонстрирует в фильме отношение к женщинам как к собственности. Именно это и послужило ключом к желанию девушек сбежать из Цитадели, в которой правит Джо, несмотря на то, что там они были в относительной безопасности.

'Безумный макс:Дорога ярости' наикрутейший блокбастер и один из лучших фильмов 2015-го года! Эталонный пример сиквела и перезапуска франшиз.

Конечно, это не тот фильм, который может состязаться за звание лучшего. Но не стоит к нему относится как к пустышке. В нём нет запутанных диалогов о смысле жизни и о вечном, так и не нужно приравнивать его к фильмам с такими диалогами. Это экшен фильм. Грандиозный жанровый фильм

10 из 10