Этот фильм имеет 10 номинаций на Оскар ( одна из номинаций это лучший фильм!), победил фильм в 6 номинациях (мое мнение заслужено). Но вот я одного не могу понять, почему фильм был номинирован на лучший фильм имея один, но существенный недостаток - сюжет фильма полная хрень, если точнее у фильма нет сюжета. Нет, я не спорю, может если бы я смотрела предыдущие три части там было бы что-то по-другому, но что есть, то есть. Сценаристы писали сюжет для данного фильма руководствуясь старым анекдотом, ну помните, открыл первую страницу книги - Иван сел на лошадь, на последней страницы Иван слез с лошади, а в середине книги он тупо скакал галопом на лошади. У меня масса вопросов, таких как откуда взялись те женщины посреди пустыни и как они жили без еды и воды? Или куда в конце уходит Макс? Неужели он ушел от источника воды для того, чтобы вернуться в пустыню, жрать ящерок и наслаждаться галюками?

И остальные подобные вопросы, но они останутся без ответа. Но это единственный недостаток компенсирует безумно красивая картинка на экране. Спецэффекты, звук, костюмы просто шикарны, все создатели этой красоты ну просто гениальны. Но, какие бы не были спецэффекты, важна игра актеров. А актеры великолепны, это второй плюс этого фильма и те, кто спасают ситуацию с отсутствием сюжета. Том Харди это основная причина почему я хотела посмотреть этот фильм и за возможность полюбоваться на него не лысого, без бороды и без маски (ну не весь фильм в маске как в Бэтмене) отдельное спасибо. Особенно за последнюю сцену, он там шикарен

Шарлиз Терон конечно не красотка тут, но сыграла великолепно. В целом, если не заморачиваться из-за сюжета мне фильм понравился. Я осталась довольной.