Настоящий блокбастерный зверь в номинациях на Оскар. Этот, практически  чистокровно-каскадёрский фильм, нравится почти всем современным и олдскульным любителям кино. По крайней мере, количество отзывов в интернете говорит об этом. Лично я, получил хорошую дозу киноманского веселья от местных пустошей, трюков, малой жестокости и погонь на постапокалиптических машинах.

Сюжет тут мизерный и его практически нет - описывается он в двух словах, мол, Макс едет туда и обратно. Всё. К слову, герой Тома Харди, и не основной персонаж вовсе, текста на долю километров, ему выделено чуть ли не меньше всех, что делать в таких случаях? Да ничего, просто для фона и нет, участвовать во всепоглощающем балагане. 

Стиль картины крут, красно-оранжевые декорации, завораживающие взрывы и дизайн всего и вся просто восхищают. Да, Fury Road, самое лучшее, что было в техническом плане за весь 2015-й год - это самый гениальный блокбастер за долгое время с практически отсутствующим сюжетом, но всё же со смыслом. Мощная рок-музыка звучащая прямиком с пустошей радует отдельно, но и композиции, так сказать вне сцены, очень хороши и запоминаются.

Безумный Макс: Дорога ярости доказал, что вернуть классику не ремейком и не менее увлекательную чем первоисточники, можно. Также, можно сделать инновационный фильм со взрывами, который вносит новые идеи в жанр летней пиротехники.

10 из 10