Трилогию «Mad Max» с Мэлом Гибсоном я смотрел в глубоком детстве, разумеется я практически не помню ни одну из частей этой постапокалиптической картины. И тут в мае 2015-го года на экраны выходит ремейк этого фильма от того же режиссера Джорджа Миллера и просто покоряет зрителей наповал, собирая при этом впечатлительные кассовые сборы. Несмотря на восторженные отзывы моих друзей и знакомых, а также исполнителей главных ролей и ажиотаж вокруг картины я откладывал просмотр на достаточно долгий период времени, и вот наконец решил познакомиться с этим фильмом. И будь я хоть автором мировых бестселлеров я бы все равно вряд ли смог бы описать в точности свои впечатления от этого шедевра современного кинематографа.

Тот мир, в который нас приглашает Джордж Миллер завораживает с самого начала. Этот мир погружает нас в эстетический экстаз с первых и до последних минут. Такого количества драйва мы не видели очень давно. Потрясающие локации, шикарный дизайн машин, отличные костюмы, постоянные разрушения, эмоции героев  — всё это определенно захватывает наше внимание и не отпускает до самого конца. Визуальные эффекты заслуживает отдельной похвалы, они действительно сделаны на высочайшем уровне. Также аплодирую стоя Джону Сил (оператору картины). Об актерах и героях будет сказано ниже. Всё перечисленное в совокупности и создает этот самый мир. Мир Безумного Макса. Этот мир держит нас в напряжении все время. Мы словно сами оказываемся на этой мертвой земле, в этой выжженной до тла пустыне.

Все герои прописаны отлично. Макс Рокатанский в исполнении непревзойденного Тома Харди  действует исходя из его общего морального состояния. Нотки шизофрении и потеря себя не угнетают его, а заставляют бежать от всех и от всего, действовать в одиночку, Максу нечего терять, так как что он имел он давно потерял. Далее идет персонаж который вне конкуренции — это император Фьюриоса (с англ. fury — ярость), роль которой исполнила восхитительная Шарлиз Терон, женщина-воительница, которая желает искупления. Фьюриоса - мощная движущая сила, которая пытается спасти не себя, а других. И ради так называемого искупления и спасения она готова на всё. Также порадовал персонаж Николаса Холта, его герой был преданным глупцом, который мечтал стать избранным и только ближе к концу фильма ему удается прозреть и обрести себя. Не оставили равнодушными и второстепенные персонажи, которые были сыграны Меган Гэйл, Зои Кравиц и Мелиссой Яффер.

Музыка написанная к фильму Junkie XL заслуживает отдельной темы, ведь является одной из главных составляющих того самого Мира Безумного Макса. Горящие гитары, барабаны, скрипка держат нас в постоянном напряжении и одновременно добавляет красок всему происходящему. И как эффектно выглядит слепой гитарист стреляющий из огнемета, такого не было нигде!

Подводя итоги стоит сказать, что «Mad Max», это действительно шедевр, которого мы заслужили. Спасибо Джорджу Миллеру и команде за этот мир, что для нас создали. Спасибо за неприличное количество эстетического экстаза и напряжения. Спасибо за фильм, который спустя годы я буду показывать детям и внукам и говорить, что такое кино больше не снимают.

Witness me.

10 из 10