Бешеное напряжение на протяжении всего фильма будет притягивать вас к экранам ваших плазм и не отпускать из этого сурового постапокалиптического мира. Скорость и драйв, кровь и песок - всё это новая часть 'Безумного Макса'.

Об этом фильме не нужно много говорить, его нужно смотреть, ведь он как никто другой заставляет задуматься о предстоящем будущем, провести параллель между реальным миром и жестоким миром Макса Рокатански.

Стоит сказать, что вся съемочная группа 'Безумного Макса' постаралась на славу. Будь это гример, актер, каскадер, режиссер - все выложились на все 100%. А Джорджу Миллеру надо сказать отдельное спасибо за то, что спустя столько лет он вылез из съемок мультфильмов и все - таки вспомнил молодость, показал всему миру что такое оригинальный дизельпанк.

 Том Харди, Шарлиз Терон, Николас Холт прекрасно справились со своей актерской задачей - настолько точно передать атмосферу безумия, чувство отчаяния и потери надежды в светлое будущее может не каждый актер. Буйство ярких красок не портит фильм, а лишь добавляет его, разнообразность автомобилей - монстров придает больше оригинальности, а визуальные эффекты помогают полностью окунуться в мир страха и бесчеловечия. 

Смотрите фильм 'Безумный Макс: Дорога Ярости' и берегите нашу планету, чтобы такого никогда не случилось.

9 из 10