На 'Безумного Макса' я шел скептически настроенным, трейлер мне безумно понравился, невероятно красочные взрывы и безумие, безумие, и еще немного безумия, что же меня смущало и беспокоило?Беспокоил меня сам 'отец' Макса-Джордж Миллер, вернее его последние режиссерские работы-это были мультфильмы и фильмы для детей-Делай ноги 1,2 и поросенок Бейб, что никак не сочеталось с грядущим экшеном, морем тестостерона и постапокалипсиса, неужели Миллер постарел и ушел в легкое, непринужденное кино, так я думал перед сеансом...как же я ошибался!

'Безумный Макс:Дорога ярости',без преувеличения, самая красочная и запоминающаяся картина в 2015 году, и лучший экшен фильм. Невероятной красоты картинка, атмосфера выжженной пустоши, прекрасные актерские работы, все это безумие вокруг, на это я надеялся и думал что не увижу. Том Харди-замечательно вписался в роль Макса, хоть и его в фильме оттеснила на второй план прекрасная Шарлиз Терон, тем не менее хотелось больше безумного Макса Рокатански и его истории.

Единственный минус фильма-сюжет, его практически нет, весь фильм это погоня, но как же прекрасно это визуализированно и снято, я был в восторге и прыгал на кресле в кинотеатре.

Старина Джордж не подкачал и в итоге мы видим качественно снятый и сделанный блокбастер(90% трюков и взрывов были сделаны в живую),а какое там прекрасное музыкальное сопровождение которое идеально сочетается с картинкой и такое же быстрое и безумное, как и сама лента. В общем, всем любителям замечательно сделанных блокбастеров, с невероятными трюками - идти, но если вы ждете раскрытие персонажей, интересного и запутанного сюжета - лучше пропустите, этот фильм не об этом, это фильм о том, что произойдет если мир рухнет, а именно: смерть, и бесконечная гонка, которой движет главный инстинкт человека - выжить.

9 из 10