Любопытно смотреть советские фильмы о времени до Революции, особенно, вышедшие в «ужасный период страшного культа личности Сталина и его последствий» 1936-1954 годов. Это весьма характерные, отличные и своеобразные фильмы, которые по своей сути неповторимы, а по факту – почти так и есть.

Жанр «Историческая биография» (так я бы назвал целую серию, которую ниже порекомендую) почти перестал быть актуальным в последующие годы СССР, а судя по некоторым критериям в фильмах – даже сегодня не удаётся повторить ту великолепную сценическую напряжённость, которой эти фильмы, безусловно, способны привлечь. Как правило, эти фильмы отличает очень тщательный подход, что опять же даёт такое качество во многих атрибутах искусства, которые сейчас редко увидишь. Например, сами по себе интересны многие исторические персонажи русской истории: А. В. Суворов, М. И. Кутузов, М. И. Глинка и, конечно же, – Н. Е. Жуковский, но когда с ними по сценарию появляются другие знаменитые личности, как в нашем случае Д. И. Менделеев или П. Н. Нестеров, то это резко усиливает значимость совершаемых действий, придаёт яркий контраст и грандиозность общей картине. Всех персонажей отличает восхитительный грим, прекрасные костюмы и самостоятельный подход многих актёров. Сложно не заметить уровень консультирования создателей фильмов историками и специалистами, а актёры словно вживаются в историческую личность и иногда повторяют своих персонажей так, как ты себе и представляешь после чтения книг, портретов или фотографий.

Мне трудно судить, насколько верны некоторые исторические детали, но персонажи и передача конкретного исторического периода способны устроить любого патриота России. Этот фильм характеризуется, прежде всего, прославлением патриотизма, причём русского, более того, не только великих людей, но и народа. И именно так. «Жуковский» нельзя назвать пропагандистским, хотя в нём с гордостью показывается вклад Советского строя в развитие страны, и подмечаются негативные моменты, присущие Российской Империи, но они не настолько оплёвывают общую картину, как даже сейчас можно наблюдать аналогичное про Советское время. Не столько наивно выглядит отстаивание каких-то спорных приоритетов русскими изобретателями и учёными, сколько важнее было показать, насколько Родина и отечественное должно быть первичнее для нас. Такие фильмы не стоит браковать, независимо от какой-либо пропаганды и, как и любое другое искусство, характеризующее эпоху и повествующее о нашей истории положительно, нужно изучать.