Если описать кратко: просто сборка всего крутого, смотришь по отдельности -..., но в целостности картинка такая, что режиссеру просто аплодисменты

Все адекватное и правильное уже есть в других рецензиях, скажу сразу я не фанат подобных фильмов, и говорю всем, кто как я смотрит всю годноту спустя не год и не два, смело включайте, если вас и не захватит так, как меня море экшена, то в любом случае фильм вам просто не даст заскучать, не знала даже, что есть другие части, в пабликах советовали смотреть, кто-то из моих знакомых ходил на премьеру, но не смотря на все это я откладывала просмотр до сегодняшнего дня и абсолютно зря.

Мозг просто кипит, голова раскалывается, но эти два часа прошли просто офигенно, бешенный драйв, эмоции, даже некоторые моменты пробили на слезы, поскольку Терон просто обожаю, Харди здесь такой правильный и такой, каким мне его всегда хочется видеть, ну и мой любимый Николас, в общем составчик просто бомбовский!

Просто зажигает искру в тебе, что хочется чего-то такого яркого и динамичного в жизни, а с другой стороны не допустить повторения такого с нашей планеты, хотя все к этому и ведет.

Музыка просто на адовый отжиг, фильм не полностью на спецэффектах, просто я не понимаю, что вас тогда должно зацепить, если не такая актерская игра!

Это невероятная смесь всего в оранжевых полутонах, приправленная альтернативной Вселенной, от которой не стоит ждать привязки к науке, потому что если начинать искать несоответсвия, то лучше сразу переделывать с ноля, но сказать, что люди ведут себя неправдоподобно - просто ошибиться в 100 раз, гонки на машинах(не понимаю Форсажи, но здесь все было просто круто), капелька моделек и просто по ходу фильма отсутствие красивых видов, есть завораживающие, такие как буря, я и не особый фанат каньонов и пустынь, поэтому масштабны были только клубы песка, в которых пыталась скрыться Фуриоса(не могла не упомянуть богиню на сегодняшний день!), не зря она волосы постригла, и еще за магию, которая творилась между Максом и моей богиней, отдельное спасибо, это просто волшебство какое-то, цепляет меня это почему-то во всех фильмах, казалось бы далеких от реального мира, хотя это просто отлично, что наша реальность отличается!!!

Если какой фильм и смотреть с парнем, так вот он.

Пожалела, что все-таки как всегда пропустила все сроки показов.