Трилогия Джорджа Миллера «Безумный Макс» стала символом кинематографической Австралии и породила массу подражателей. Тема пост-апокалипсиса, в котором наибольшую ценность имеет топливо, поразила зрителей своей бескомпромиссностью и жёсткостью, в центре которой находился бывший полицейский, а ныне бродяга Макс Рокатански, блуждающий по австралийским пустошам в поисках лучшей жизни. Третий фильм серии был принят не так тепло, как первые два, но все равно история выдалась цельной и законченной. 

Никто долгое время всерьез не рассчитывал снимать новую часть франшизы, потому что образ Макса тесно соседствовал с внешностью Мэла Гибсона, но Джордж Миллер сумел убедить боссов студии Ворнер в том, что Том Харди может стать адекватной заменой постаревшему актеру, а само действие сюжета четвертого фильма будет разворачиваться во временных рамках трилогии.

Задел на сюжет был весьма прост. Лидер общины выживших по имени Несмертный Джо пускается в погоню за своими невестами, решившими от него сбежать. Выбрав в качестве проводника Безумного Макса, дамы оказались в надежных руках, однако в гонку по прериям отправляется целый легион солдат безумного диктатора. С таким максу еще не приходилось встречаться, но он не намерен сдавать назад.

Весь фильм Миллера – одна большая погоня практически без остановок. Редкие полноценные диалоги и время для передышки являются здесь чем-то удивительным, так что стоит готовиться к зубодробительному экшену. При этом фильм не выглядит пустым, наоборот Миллер добился выдающегося результата, поведав историю посредством языка постоянного действия.

Несмотря на то, что «Дорога ярости» не очень сильно показала себя в прокате, фильм понравился многим зрителям, которые приняли Тома Харди в качестве Макса. Вселенная Миллера получила новую запоминающуюся главу, которую вполне можно поставить на уровень культового второго фильма. Надеюсь, что на этом история не окончится.

9 из 10