Постараюсь быть лаконичной: если Вы любите боевики, роуд-муви, экшн, занятых в фильме актеров и вообще хотите интересное кино на вечер, то однозначно стоит посмотреть этот фильм.

Я не поклонница серии о Безумном Максе, но ради этой части специально посмотрела все предыдущие, чтобы быть подготовленной. И знаете? Можно было этого не делать. Фильм в Вашем восприятии не провиснет, если не смотрели предыдущие части. Да, чуть больше ясности в некоторых деталях сюжета и характере Макса будет, но это некритичная масса.

Я перечитала кучу рецензий перед написанием своей - в большинстве, они, кстати, положительные. С оговорками, личным мнением авторов, но ПОЛОЖИТЕЛЬНЫЕ. Это был хороший знак перед просмотром. Много критики идет именно от сравнения старых частей и новой. Но это всегда больной вопрос.

Сюжет динамичный, непровисающий, очень живой. И вообще, он есть и даже не высосан из пальца. Для Голливуда в последнее время это прям победа. Погони/перестрелки хороши, проработаны, от них сложно оторваться, персонажей раскрывают с необходимой глубиной и в соответствии с их ролью в действии. Есть основная идея, в которую четко вписываются все второстепенные линии повествования. И нет набившей оскомины приторности в картинке - ну, знаете, когда в угоду сборам, зрителям моложе чего-нибудь и просто сценаристам, режиссер начинает превращать фильм в историю про Страну единорогов. 

Здесь нет вопиющей эксплуатации компьютерной графики и преувеличения сил и возможностей героев, но и раздражающего иногда трэша нет тоже. Что радует, потому как мясца, конечно, иногда хочется, но и разглядывание чужого внутреннего мира в подробностях и больших количествах лично меня не заводит.

Кстати, о героях. Некоторые фанаты грустят о смене Мела Гибсона на Тома Харди - это вопрос неразришимый, но вот к актерской игре Харди придраться нельзя. Да и весь состав хорош, я очень переживала за девушек из гарема, особенно, когда разглядела известную и востребованную модель Рози Хантингтон-Уайтли, но даже ее лицо не раздражало. Конечно же, хочется особо отметить еще раз то Тома Харди, Шарлиз Терон и Николаса Холта, и если первые двое просто уже давно подтвердившие и всем все доказавшие мастера, то Холт приятно удивляет, видела его во многих фильмах в разных амплуа - он хорош. Умеет привлечь к своему герою внимание. Хороши и многочисленные “разной степени второстепенности” персонажи. 

Крепкие диалоги, отличный, завуалированный и не очень, юмор. Еще отмечу проработку картинки - и героев, и локации хочется разглядывать. Героев, потому что они либо красивы (женщины), либо вычурно раскрашены-татуированы-зашрамированы.

Фильм проработан - это выражается в картинке, героях, музыке, сюжете. Фильм органичен и выдержан. Фильм интересен.

9 из 10