What a lovely day

Долгожданное продолжение великой трилогии, вышедшее спустя 30 лет после последней части, демонстрирует 'безтормозную' погоню истинных безумцев-головорезов во главе с Несмертным Джо, являющимся Богом во плоти для своих сумасшедших приспешников, за сбежавшими из лап Джо личными рабынями, которым помогает одна из его военачальниц по имени Фуриоса. В эту смертельную гонку вовлекается Безумный Макс, как и прежде поначалу преследуя собственную цель (освободиться от поработивших его бойцов обезображенного Джо), но вскоре решает помочь новоявленной банде-добряков найти лучший мир в этой опустелой и некогда цветущей стране.

Джордж Миллер, благодаря техническим возможностям второго десятилетия двадцать первого века, визуализирует свои идеи по части спецэффектов, феноменального снаряжения автомобилей и углубляет мир пост-апокалипсиса, показывая голодных и изможденных простых обывателей, а также безумцев, воюющих за что-то более высокое. Как и в предыдущих частях количество разнообразных персонажей заставляет восторгаться выдумке австралийского режиссера и сравнивать данную тетралогию с франшизой 'Звездных Войн', где также безгранично представлена палитра всевозможных статичных, но колоритных персонажей.

По правде говоря, стоит отметить, что данный фильм ставит на второй план самого адекватного персонажа этого разрушенного Третьей мировой войной мира Макса Рокатански, концентрируясь на героизме отважной и справедливой воительницы Фуриосе, которую сыграла великолепная Шарлиз Терон, показав одну из лучших своих актерских работ в карьере. Не зря изначально Миллер собирался снимать сразу две новые ленты, одна из которых имела бы подзаголовок 'Фуриоса'. Оттого вклад в успех данной ленты 'нового' Макса в исполнении Тома Харди кажется не совсем весомым.

Второй блестящий персонаж этого произведения, которому невозможно не симпатизировать это герой Николаса Холта по имени Накс. Молодой безумец делает все, чтобы получить уважение от своего правителя и соплеменников, однако весомо подводит их в процессе нескончаемой погони. Вскоре он находит свое место в противоборствующей группе, играя огромную роль в кульминации сумасшедшего преследования. Молодой британский актер, демонстрируя возможно лучшее актерское перевоплощение в своей карьере, прекрасно вживается в роль легкомысленного чудака, желающего в один прекрасный момент принести себя в жертву ради своих старых и новых покровителей.

Визуальная составляющая четвертой картины Безумного мира Макса Рокатански отодвигает на второй план пронизывающую предыдущие три ленты атмосферу нового пост-апокалиптичного мира, давая возможность проявить иные наработки Джорджа Миллера, позволяющие расширить созданную им вселенную по части второстепенных персонажей и знакомства с новыми поселениями пустоши.

'Дорога Ярости' смогла расширить фанатскую базу полюбившегося многими Безумного мира, предоставив прекрасный шанс для его расширения посредством создания дальнейших продолжений и возможных спин-оффов. 

7,5 из 10