Пост-апокалиптический мир, или же просто вполне реальное будущее, где есть фанатики, предводители, простые люди и отчаянные безумцы, которые и стали центром сюжета в лице героев великолепной Шарлиз Терон и невероятного Тома Харди.

Есть такие фильмы, о которых можно абсолютно ничего не знать, но при этом быть уверенным, что это от и до твоё кино. Так у меня было с Аватаром, Интерстелларом и Гравитацией, и так же случилось и с Безумным Максом. 

Мне понравилось всё. Не было ни единого лишнего момента, ни единого скучного кадра. Задумка, актерская игра, работа оператора, музыкальное сопровождение, грим, ландшафты, идея и тщательным образом продуманная постановка. Всё от и до безупречно, словно танец. Обилие экшна буквально сводит с ума, опьяняет, заряжает адреналином и заставляет все два часа сидеть в напряжении. Количество женщин в кадре было очень необычно и свежо для такого жанра. Хрупкие и не очень они все боролись за свою свободу, привлекая и завлекая к себе в помощники мужчин, которые очень достойно заняли пассажирское сидение, позволив дамам рулить (хехе).

В общем, сюжет если не идеален, то близок к этому. С технической же точки зрения, фильм еще более потрясающий, ибо, в принципе, экшн был основой всему. Тот факт, что в фильме по минимуму использовались спецэффекты - поражает и, безусловно, восхищает. 

По сути, герои в фильме раскрывались через обрывки фраз, флешбэки и поступки, но всё это было сделано очень грамотно и, в принципе, оставленные недосказанности и загадки не вызывают разочарования или фрустрации. Актеры также исполнили всё просто прекрасно, и каждый из них был на своем месте, каждый на все 100% олицетворял своего героя. 

Всё в фильме было масштабно, зрелищно, атмосферно, потрясающе и великолепно. Обязательно буду пересматривать и не один раз. И очень надеюсь на сиквел с тем же составом. 

10 из 10