Фильм 'Безумные Макс: дорога ярости' не просто экшин и треш, как может показаться на первый взгляд, точнее он как раз полностью голливудский проект за исключением одной фразы, вернее утверждения и последовавшего за ним вопроса-констатация: 

 - На бойцах нет вины!!!
 - А кто же разрушил мир?!?!

 Тема поднятая в водовороте событий фильма, что говориться 'на ногах', во время погони, между не прекращающимися авариями и взрывами - на самом деле, без малейшего преувеличения, очень серьезная и актуальная.

 Момент крайнего эмоционального накала, крайне не подходящий для осмысленного восприятия содержательного наполнения эпизода. Так что зритель впечатлительный, да еще с ведерком поп-корна и колой вряд ли обратит внимания на оброненную фразу (никто из рецензентов фильма на сайте Кинопоиск не обращается к указаной фразе).

 Хотя может расчет режиссера был поместить данный вопрос в обход сознания на подсознательные уровни психики. Это как с рекламной на футбольном матче, визуальные образы которой, в момент эмоционального возбуждения от забитого или пропущенного мяча любимой команды врезаются в подсознание. Хотя я и не приветствую данный выбор донесения информации, хотя хорошо что такой вопрос поставлен хоть как то)).

 Сейчас мы только в процессе разрушения мира, но движемся в данном направлении с достойным высоких похвал усердием, и если не изменим направления своего движения, рискуем очутиться в подобном (может немного лучшем, а может и в значительно худшем) показаному в фильме месте.

 Утверждение того, что человечество, как цивилизация, мир разрушает - очевидно, является аксиоматичным, и как по мне, в доказательствах не нуждается. Но дальше констатации очевидного цивилизация пока не сдвинулась. Мы с упорной настойчивостью (как например исследователями Массачусетского технологического института Донелла и Деннис Медоус, Йорген Рандерс, Вильям В. Беренс III в своих исследовательских работах 'Пределы роста', 'За пределами роста', 'Пределы роста. 30 лет спустя' вышедших соответственно в 1974, 1994 и в 2004 годах по заказу Римского клуба) повторяем 'миру конец!!!', '[шеф] все пропало!!!'. Дошли до того, что ждем этого конца (как в декабре 2012 года) и чувствуем себя обманутыми и расстраиваемся когда в намеченную дату ничего не происходит ).

 'На бойцах нет вины!!!' - иными словами, применительно к сегодняшнему времени, 'во всем виновато правительство'. Суть второй фразы 'А кто же разрушил мир?!?!' подразумевает во-первых: 'это самое правительство, оно что с Марса?', а во вторых: даже на марсианское правительство можно влиять и в конечном счёте изменить на Человеческое.

 При некотором критическом количестве избирателей (электората), социология говорит, что достаточно процентов 10-ти активных граждан, возможно начать желаемые изменения, даже если они противоречат корпоративно-клановым интересам марсиан). Перед перспективой отлучения от 'кормушки', а точнее прекращении паразитирования через монопольность управленческого труда (который по сути деструктивный) 'элиты', по их мнению, уступят перед волей народа с внутренней оговоркой, что дальше, как говорится по ходу дела, разберутся, главное сейчас удержаться. Объективно же в подобном сценарии это будет началом их конца.

 Поскольку постапокалиптическое общество фильма явно толпо-элитарное (1% 'элиты' потребляет 99% ресурсов и управляет именно таким их распределением, а 99% толпы довольствуется остатками с барского стола - 1% ресурсов) стоит задуматься над тем, что оно является лишь продолжателем толпо-элитаризма цивилизации прошлой - то есть нынешней, нашей... только такой тип цивилизации и мог уничтожить биосферу.

 Остаётся открытым вопрос о том, что послужило толчком к преображения Накса с животного и зомби-биоробота в человека (ну не сразу в Человека, это я преувеличил, но его выход на человеческий путь развития - неоспорим): кровь безумного Макса (безумие которого, в переживаемых им муках стыда, и наличии совести, к голосу которой он прислушивается), которая после переливания течет и по его жилам; возникшее чувство любви проявившееся к девушке 'Сapable' (способной любить) с огненными волосами или разочарование в авторитете.

 Фильм заканчивается. Макс уходит теряясь в толпе жаждущей чистой, свежей, живой воды, а ответа на подразумевающийся вопрос 'Как построить новый, справедливый, дивный мир?' нет. Нет? Да, конкретного плана действий вроде бы нет (я не увидел). Цель поставлена значительно сложнее. Каждому стать Человеком.

Ведь и самую благородную цель в толпо-элитарном обществе можно извратить, незаметно для толпы, до прямо противоположной. Но ни малейшее отступление от правды-истины на останется незамеченным для Человеческого общества, каждый индивид которого обладает (аль-фуркан) различением.

 Может, правда, я вижу полный стакан только в наполовину полном, а может и в вовсе пустом).

P.S.(последок): очаровательная Шарлиз Терон, несмотря даже на стрижку под троечку, Том Харди с безумным, местами отрешенным с нотками отчаяния взглядом, прекрасная игра Николаса Холта, украсили, в принципе, шаблонный голивудский экшин-боевик, но все же со своей уникальной атмосферой, духом - созданной художниками, дизайнерами и инженерами при проработке автомобилей, мотоциклов и прочего реквизита постапокалиптического мира. Больше такого нигде не увидеть.