16 + - да ладно не ужели все так плохо, подумал я когда посмотрел первый трейлер к фильму. Очередной скелет, который раскопали и над ним потешаются? Так ли хорош Харди - как Гибсон, вот только часть вопросов, которые я задавал себе перед просмотром. Ну чтож попробуем ответить на них...

Сначала разберемся что такое 'Безумный Макс' как явление, что мы имеем - 3 невероятно комерчески успешных, немного трешовых фильма, неудачный Аниме ремейк,  куча подражаний, подобных дизельно - панковых антиутопий в целом ряде медиа бестселлеров (элементы вы найдете и в Fallout и в Carmageddon, Wasteland), ряд книг - в общем целое новое течение, но все это уже порядком подзабыто и занесено пылью. Трогать подобные вещи всегда нужно бережно, без лишних телодвижений. Тем удивительнее что за работу взялся режиссер 'тех самых' максов - 36 летней давности.

И так сюжет - то чем были обделены первые части, и чем обделен же и нынешний проэкт. Какой к черту сюжет, когда снимают фильм о гонках? Да я сказал бы так, если б на дворе был 80й год, но ныне уже есть Форсаж, с простым понятным и пусть без излишеств но сюжетом. Делать откровенный треш, так еще и вкладывать в него 150 лямов, в наши - как мне кажется немного тухлая затея... 0 из 2х.

Картинка - вот из за чего снимался фильм, вот почему его нельзя смотреть в плохом качестве! Великолепный оператор Джон Сил, подаривший нам Английского пациента, Человека дождя, Холодную гору, Гарри Поттера наконец - смазывает наши глаза наваристым отваром. Все живет в кадре, пустыня ходит ходуном, двигатели, машины, взрывы, погони, взрывы, кровь, взрывы, гитара, взрывы, барабаны, куча уродов - антиутопия цветет стараниями режиссера и оператора. Спец эффекты на 5 с плюсом, грим, декорации, костюмы - высший пилотаж! Вот за это стоит смотреть кино.   

Бег картинки - ибо течением сюжета это не назовешь, напорист, проворен, все нагнетается, иногда немного проваливается, но потом снова нагнетается, бывают даже немного трогательные сцены, редко - но бывают же! )) вобщем Миллер снял еще одного Макса - ни лучше не хуже оригинальной трилогии, по режиссерскому мастерству уж точно ) 1,5

Музыка - супер, придает динамику, врывается в погоню, подхлестывает, и влечет за собой. Все спец эффекты сопровождаются настолько грамотно подобранным звуком. Лучший проэкт этого композитора, уж точно лучше чем он сработал в 300 спартанцев и дивергенте...

Бэйн в роли Макса? вы шутите? нет ну вы серьезно? так я думал по началу... Том Харди сыграл не плохо, не столь колоритно на мой взгляд как Гибсон, но очень даже ничего! Шарлиз Терон - украшение картинки, вообще актеры неплохо играют, для трешачка - можно сказать отлично )) 1,5

Итого: браво! мы снова видим Макса, со всеми его сложностями и огрехами, кинцо ни о чем, но с кучей взрывов, кому то не понравится, кто-то гонится за смыслом, но ведь нужно же отключать иногда голову!

7 из 10