Долгожданное для многих переосмысление культовой серии Джорджа Миллера без малого всколыхнуло мир кино задолго до выхода готового материала на большие экраны. И хотя фильм не показал завидных, для своих масштабов и качества, кассовых сборов, запомнилась «Дорога ярости» тем, что в 2015-м ее обсуждали повсеместно, а это уже достижение. Кто-то эмоционально критиковал фильм за безумные идеи, странную для многих стилистику. Других поразила концентрация сочного яркого экшена, особенно на большом экране кинотеатров. Удивительно, что безразличных, кажется, не осталось, при всем разнообразии мнений. 

   Высокопарные фразы, вроде «один из самых», «один из лучших», обычно очень субъективны, но в данном конкретном случае трудно проигнорировать тот факт, что долгожданное для многих возвращение Макса на экраны, спустя тридцать лет, оказалось триумфальным. И что перед нами объективно один из самых зрелищных блокбастеров в истории жанра и кино, как развлекательной сферы. Как метко подчеркнул один мной знакомый, фильм с первой же сцены задает такой бешеный темп, что последующие два часа проходят на повышенных эмоциональных тонах. Короткие диалоги и спокойные сцены служат для передышки между безудержным зубодробительным экшеном. И характеристика отменных визуальных эффектов здесь должна пониматься в самом широком смысле. При минимальном, как заявлено, использовании компьютерных технологий, удалось создать целый новый мир, отличный от оригинальной трилогии. В мире после ядерного апокалипсиса не может быть ничего привлекательного, но в контексте кино, изучения увиденного на экране, новый Mad Max крайне хорош. 

   Если говорить о сценарии, то среди прочих достоинств фильма, он одновременно и попадает в струю киновселенной Миллера и разочаровывает своей излишней простотой. По большому счету, перед нами одна большая двухчасовая погоня по выжженной пустыне, где остановки и отношения героев чисто формальны. Для полностью развлекательного проекта, которым и является «Безумный Макс», это, кажется, в порядке вещей, да и лишняя метафизика на страницах сценария была бы многими воспринята в штыки. Говорить о проработанном постапокалипсисе не приходится. С другой стороны, очень немногие проекты по теме способны так увлекать. Любители автомобилей и экстремального вождения должны и вовсе приходить в восторг от того, в хорошем смысле, безумия, которое творится на экране. Что касается героев, то хотя Том Харди уверенно взял на себя пафосный образ не совсем героя, балом правит воинственная Фуриоса. Шарлиз Терон буквально оккупировала экранное время и внимание нас с вами. Сильный непоколебимый женский персонаж за рулем мчащегося по пустыне бензовоза.  

8,5 из 10