Восхитительный, поразительный новый Макс! Почему же он такой? И пожалуй, прямо сейчас я расскажу о нем! 

В этом фильме вы узнаете: Сам мир Безумного Макса, который не обделен красотой. Кто такой «Несмертный Джо» и что в этом мире дороже человеческой жизни? 

События этого чудесного фильма начинаются очень стремительно. Без лишних слов, без лишних деталей, да и вообще сам фильм построен на этом. Главный герой Макс Рокатански которого играет наш брутальный красавец Том Харди. И что хотелось бы сказать насчет Тома, он не подвел. Да и вообще я всегда доверял Тому. Это человек, который выкладывается на все 150 % так, что не верить в его игру очень трудно. 

Этот фильм — это история о человеке, который пытается найти себя в степи, в пустоте. Он пытается найти покой там где его нет. И вот гоняя по пустоши, его подбивают, он становится универсальным рабом-донором. А в это замечательное время однорукая, но все равно сексуальная Императрица Фуриоза (Шарлиз Терон ), спасает еще более сексуальных узниц, от злого Несмертного Джо. Макс встречает Фуриозу после бури. И вот на этом они начинают свое путешествие. Я совсем не ожидал, что это фильм будет пропитан красотой, есть пару кадров которых можно назвать шедевром. К примеру, сама песчаная буря, это просто нечто. Это самый настоящий песчаный космос ну очень красиво и завораживающе. Хорошая операторская работа. Эти сукины дети сумели заснять так, что и придраться не могу, да и не хочу. Хорошая операторская работа добавила 60% эпичности, Оу е. 

Этот фильм — это новая страница для Мира Безумного Макса. Фильм наполнен жизнью, наполнен драйвом. Все тот же Макс, но он стал безумнее, стал злее. Сам этот мир стал красивее, но в то же время жестче, трагичнее, кровавее. Это самая что ни на есть дорога ярости, где в разные стороны летят: машины, искры, люди и их конечности. Над этим фильмом не стоит много думать, куда-то углубляться. Тут ваш разум отдохнет. 

А если углубляться, то можно увидеть вот что. В самом Максе я увидел олицетворения нашего общества. Где каждый сам за себя, пытаемся что-то найти, смотрим туда где ничего нет. А в этом кровавом мире, можно заметить наш мир. Но не стоит о грустном.

Это хороший фильм, на который стоит потратить свое время!

P.S. Он уже давно не полицейский и не блюститель порядка, а кто же тогда? Поможем Максу найти себя!