Множество уже приняли для себя, что 'Безумный Макс' - лучший фильм года. Будет уже банально, если я скажу, что это не так... Покрывать фильм грязью я не буду, т. к в большей степени он мне всё-таки понравился. Я лишь попытаюсь разъяснить, что и почему. 

Визуальные эффекты. 

Абсолютно они посредственные... И таких моментов множество. Да, буря в пустыне, безусловно, великолепна, но, знаете, только этого не достаточно. Всё остальное работа каскадёров! Не нужно, пожалуйста, приплетать их к визуал. эффектам, а, ведь, множество подобных комментариев я самолично видел. 

Сюжет.

Естественно, я понимаю, что 'Безумный Макс' в первую очередь это экшен-фильм... чёрт, да со всех сторон он экшен-фильм! Весь он состоит из круто воссозданных погонь, драк и прочего. Отсутствие так такого сюжета к минусу я даже не отношу. Тут другое можно отнести к минусу: пафосные клишированные фразы. Оу, как же я, порой, усмехаюсь над ними... А, ведь, так, думаю, просто, взять и изменить их... Более десяти раз я говорил вслух: 'Ну н-е-е-т, такого мы никогда не видели...' 

Фильм также скучен во многих местах.

Да и удивляться не стоит. Сами погони бодры, агрессивны и, чёрт побери, просто круты... Но, вот, что между ними? Диалоги. А потом вновь экшен! Попросту, я хочу сказать, что пафосные диалоги между таким зубодробительным экшеном просто-на-просто скучны-ы-ы. Так и охота сказать персонажам: 'Ну же! К действию, к действию!'. И, чтобы подытожить, я скажу, что вторая половина фильма мне понравилась больше.  

Актёры.

Ну, тут я буду краток: Нормально... Хотя, может, даже чуть выше среднего. Ничего сверх выдающегося в актёрской игре мною замечено не было. Только могу сказать, что более всего мне понравилась Шарлин Стерон. Том Харди брутален и не более того. Ну, и ладно. Большего от него не требовалось. 

Музыка.

Она великолепна! Именно принадлежит 4\10 всего успеха. Я серьёзно. И... даже номинации на ''Оскар'' нет... Это воистину расстраивает. Да и не только 'Оскар' прокатил с номинацией Джанки Экс-Эля. Лично для меня саундтрек 'Безумного Макса' - лучший в году.  

Режиссёрская и операторская работа.

Я не понимаю! Я не понимаю, как фильм был снят! Как бы я не уважал Иньярриту, но Джордж Миллер заслужил 'Оскар' чуть больше. Думаю, если не понимаешь как фильм был снят, это и есть залог великолепной режиссёрской работы. 

Но мне ещё также неизвестно, как оператор справился со всем этим. Снять погоню в движении и ещё сделать это грамотно... Если бы не Любецки, то, скорее всего, именно Джон Сил взял бы 'Оскар'. 

Под конец хочу сказать, что я очень ожидаю продолжение и, надеюсь, что 'Пустошь' не будет состоять из-за одного только экшена. 

7.5 из 10