«Безумный Макс: Дорога ярости» является четвертым фильмом франшизы и к тому же является интерквелом (то есть действие фильма разворачивается после первой части, но до начала второй). И хотя данная картина находилась в производственном аду, и вышла только спустя 30 лет после выхода третьей части, именно она является, наверное, лучшей частью серии.

Я всегда в первую очередь люблю рассказывать о сюжете, но здесь я сделаю исключение. Потому что в данном фильме он нужен только для галочки. И это не есть плохо. Более того, здесь он не особо нужен. Ведь после всего что происходит на экране, зритель о нем просто забывает.

Про актеров я тоже много не буду говорить. Сравнивать Тома Харди и Мела Гибсона я не собираюсь, так как это не к чему, ибо характер Макса Мел раскрыл еще в первой части, Тому же оставалось лишь быть похожим на Макса из второй и третьей части. Немногословным скитальцем, который просто стремится выжить и обрести покой, но по воле случае вынужденным участвовать в столкновениях с бандитами. Шарлиз Терон меня слегка разочаровала. Сыграла она неплохо, просто она меня ничем не удивила за исключением того, что обрила голову. Николас Холт наоборот порадовал. Ибо его шустрый бандит с наклонностями камикадзе получился невероятно бодрым (если сравнивать с «Теплом наших тел»). Больше выделять никого не хочется.

И наконец я подхожу к самому вкусному. Это экшн. Помните финальную погоню во второй части. Так вот тут этого в 2 раза больше. Погоня на грузовике происходит весь фильм, вместо одного обреза гора различного вооружения. Плюс множество врагов состоящих из представителей различных банд, бороздящих пустоши постапокалипстической Австралии и невероятно красивые автомобильные аварии. Проще говоря создатели 'Дороги ярости' взяли из 'Воина дороги' все лучшее, умножили это и отбросили все худшее.

Но как бы все это красиво не звучало в фильме невероятно много противоречий. Например, зачем добавили эти галлюцинации, если в первых 3 частях Макс их не испытывал. Почему в них девочка лет 6-7 называет Макса папой, если в первой части у него был годовалый сын. И наконец самый главный вопрос. Если действие фильма разворачивается до событий второй части, что случилось с уникальным «Перехватчиком»? Это был потрясающий автомобиль и для меня стало шоком, когда в «Воине дороги» он был уничтожен. Макс в начале сказал, что бандиты забрали его, и вроде бы мне даже показалось, что во время одной из схваток невероятно похожий автомобиль был уничтожен. Непонятно.

Но это не значит, что от просмотра «Дороги ярости» надо отказаться. Данные противоречия заметят только те, кто смотрел оригинальную трилогию, да и то они не сильно испортят впечатления от просмотренного фильма. По крайней мере мне не испортило.