От франшизы 'Безумного Макса' я ожидал не только крутого экшна и пустынных пейзажей, но и внятной истории о конце света и интересных диалогов. Почти полностью меня устроила, пожалуй, только вторая часть, в которой, в отличие от бессмысленной первой (которую было в целом приятно смотреть, но ждал я от неё гораздо большего), был и рассказ о том, как произошёл апокалипсис, что к нему привело, и чем люди живут теперь. 'Воин дороги' получился настоящим фантастическим аттракционом, в котором преобладает всё-таки экшн, а не смысловые элементы, но за те самые великолепнейшие бои на дорогах, причём выполненные при ничтожном бюджете, можно смело ставить зачёт. Первый 'Макс' был пробой пера, это была скорее не фантастика, а довольно банальный боевик, а третий лучше, чем первый, но слабее шикарного второго - аттракционом третью часть не назовёшь, но смотреть в целом интересно. Когда стало известно о выходе квадриквела, я перестал игнорировать эту франшизу, которую до этого почему-то не хотел смотреть (может, название не нравилось), и решил посмотреть первую трилогию и 'рвануть' в кино на новую часть - так меня подкупил крутой трейлер, но в кино я не попал, и в 2016 году посмотрел все части на новеньком ЖК-телевизоре, причём четвёртую смотрел в реальном 3D. Фильм очень зрелищный, этого у него не отнимешь, но назвать 'Дорогу ярости' потрясающим кино я не могу. Глядя на самый высокий среди всех частей рейтинг, я надеялся, что эта часть станет самым адекватным фильмом про постапокалипсис, наравне с безумно любимой мной 'Обителью зла 3' с её обилием локаций, экшна, замечательных диалогов и просто захватывающей историей, но 'Безумный Макс 4' понравился мне не так безумно (такая вот игра слов). Фильм интересный, не спорю, во время экшна кипит кровь, но история не гениальна, в отличие от всех частей 'резидента'. 'Дорога ярости' - просто хорошее развлекательное кино.

Фильм начинается с того, что Макс, бывший Воин Дороги, а сейчас странник-одиночка, попадает в плен к дикарям, которые владеют запасами воды. Далее следует длительный экшн, после которого Максу удаётся освободиться от похитителей и примкнуть к отряду женщин, называемых 'кобылицами'. Затем их снова преследуют враги, и в ходе очередной погони по пустыне, одна из пяти девушек погибает. Затем оставшиеся девушки во главе с Максом, который почти до конца фильма не называл своего имени, встречают остатки '1000 матерей', живших в Зелёных Землях, откуда в детстве похитили ту, что сейчас является главой среди 'кобылиц'.

Как видите, значимых событий не так много, как хотелось бы, а, вместо многочисленных сюжетных поворотов, коими пестрит 'Resident evil. Extintion', здесь в основном экшн, наполненный бюджетной графикой. Но что я хочу сказать: все части 'Безумного Макса' - то кино, которое стоит оценивать именно за экшн, который обычно не должен стоять на первом месте. Даже ниочёмной первой части я ставлю нейтральную оценку за её визуал. 'Дорога ярости' - бодрое кино, скучать не даёт, но, если вам приелись спецэффекты, этот фильм покажется вам примитивным. А если хотите увидеть самые масштабные бои с огромным количеством компьютерной графики и невероятных трюков, то включайте, не пожалеете!

8 из 10