'Дорога ярости' в первую очередь напоминает не предыдущие фильмы франшизы, а 'Дилижанс' Джона Форда. В обоих фильмах в первые минуты экранного времени транспорт с несколькими сведёнными волей случая пассажирами выезжает в опасную пустыню и потом уже до триумфального финала несётся, не останавливаясь. Точнее, остановки тут сродни пит-стопу на гоночной трассе: вынужденное и предельно краткое торможение, когда гонка как таковая продолжается. Зрителю дают перевести дух, актёрам - выдать необходимую сюжетную информацию, машины чинят, а злодеи перегруппировываются - и понеслись вновь!.. 

Постапокалипсис вообще много взял от вестерна, но 'Дорога ярости' смыкается с этим жанром предельно близко. 

И в этом плане фильм - не новаторский. Вместо того, чтоб найти какие-то принципиально новые подходы к жанру погони, вестерна или футуристического боевика, Джордж Миллер продемонстрировал потрясающий уровень мастерства в работе с классическими элементами этих жанров. То, что получилось, поражает воображение. 

Впрочем, прежде, чем переходить к формальным достоинствам фильма, следует сказать о содержательной стороне 'Дороги ярости'. Сюжет прям как рельса и идея незамысловата (повторюсь - Миллер явно и не ставил своей задачей содержательную глубину), но из ряда, например, боевиков-ровесников прежних частей 'Дорогу ярости' выделяет ясная феминистическая направленность. Выделяет тем больше, поскольку пропагандистского или философского элемента в этом адреналиновом боевике, конечно, нет; просто идейный климат современности позволяет включить феминизм в историю совершенно естественно, безо всякой акцентуации. Это история женщин, выступивших с простым заявлением - 'мы не вещи', и история злодеев, наглядно демонстрирующих суть понятия 'токсичная маскулинность'. Пожалуй, в том, как непринуждённо эти темы включены в фильм, и впрямь есть некоторая новизна.

Но важно не это, конечно, а то, как потрясающе Миллер работает с темпоритмом и подачей. Если задача режиссёра - аккумулировать талант и усилия многих десятков людей, от актёров до декораторов, от оператора до каскадёров, чтоб вместе они, как один, воплотили цельное авторское видение, то Джорджа Миллера следует признать великим режиссёром. 'Дорога ярости' - потрясающе цельное кино, и каждый его элемент заряжен эмоциями и впечатлениями, которые зритель будет переваривать ещё долго после выхода из зала. 

Как уже сказано, весь фильм - одна большая погоня, а поддержать напряжение так долго, чтоб опасность не прискучила, взрывы не потеряли своей значимости, а скорость не обратилась монотонностью, очень непросто. Миллеру и его команде это удалось блестяще - свою роль сыграли и продуманная операторская работа, и динамичный монтаж, и сознательно минималистический сценарий и, конечно, невообразимые автомобильные трюки.

Вообще от мысли о затратах труда, вложенных в каждую сцену фильма, дыхание перехватывает не хуже, чем от крутых поворотов Боевой Фуры. Я много хорошего говорю о Миллере, но вся команда 'Дороги ярости' заслуживает бурного восхищения.

Лаконизм сценария (ярко представляю, как Миллер, Латурис и МакКарти вымарывают реплики пока не остаётся то, что никак не вырезать, и не больше) предъявляет требования к актёрам, и они этим требованиям соответствуют. Шарлиз Терон создала один из самых героических образов в массовом кино последних лет, Макс Тома Харди выглядит по-настоящему безумным, Николас Холт не только показывает интересное развитие персонажа, но и привлекает зрителя к, в общем-то, совершенно не симпатичному Наксу; да и самые эпизодические роли (например, механик-мясник) вышли фактурными и запоминающимися.

Мир тоже едва обозначен, но работа с реквизитом - костюмы, машины, вся эта концептуальная атрибутика вплоть до хромовых ртов - создаёт незабываемый образ, который, уверен, затмит несколько непоследовательно изображённые пустыни прежних фильмов.

'Дорога ярости' - это ярчайший кинематографический опыт, неописуемый коноаттракцион и уникальная возможность разделить эмоции зрителей 30-х, когда раскрашенные дикари настигают несчастных, пустынная проносится мимо на бешеной скорости, но благородный немногословный герой, конечно, всех спасёт.

7 из 10