Я не смотрела оригинальную трилогию Безумный Макс. Даже когда я посмотрела первый трейлер Дороги Ярости, такого желания у меня не возникло. Тогда я не думала идти ли мне на этот фильм в кино. Мне в принципе нравятся постапокалиптические боевики и триллеры, но не особенно меня притягивал Безумный Макс. И все же, красочные трейлеры под музыку Верди и интересный сюжет сделали свое дело. Вот мои впечатления.

Куда идти нам... скитающимся по этой пустыне в поисках лучшей доли - Летописец нового времени.

Неизвестное будущее. Мир превратился в пустыню, основным ресурсом стало топливо, а люди превратились в безумных дикарей. Макс Рокатански путешествует по постапокалиптической Австралии, где на него нападают и берут в плен в качестве 'Универсального донора'. Пытаясь вырваться из этой ужасной тюрьмы, Макс попадает в самый центр противостояния тирана Несметного Джо и одной из его военачальниц Фуриосы, которая освободила прекрасных наложниц Джо и умчалась с ними в пустыню...

Жанр постапокалипсис является одним из самых необычных в современном кинематографе. Лично я с удовольствием смотрю фильмы различных жанров, главное, чтобы я потом не жалела о потраченном времени. Хотя я не смотрела трилогию Безумного Макса, по трейлерам я поняла, что эти два часа не будут потрачены зря. Хотя в нем все псевдореалистично, но как же натурально все это выглядит! Насколько ярко и живо Джордж Миллер рисует перед нами этот разрушенный постапокалиптичный мир, который лишь немного напоминает нам наш. Я помню их религию, я помню то, во что они уповают и веруют. Ты просто сидишь и качаешь головой, с широко раскрытыми глазами и непонятной ухмылкой: Да уж... Философия дикарей вывернута наизнанку, и то, что они безоговорочно верят в это извращенные представления о жизни - ужасает. Но меня не могло не восхитить то, насколько тщательно она проработана. И не только эта 'религия', но и персонажи фильма. Эти панки, сумасшедшие водители боевых фур, безумцы с автоматами, огненные гитаристы, и их транспорт - просто глаза разбегаются! И это как-никак жизнь - борьба за существование среди знойных песков, под палящим солнцем, битва за топливо... 

Мир рушился, люди теряли рассудок. Трудно было понять, кто же свихнулся больше… я или все остальные.

Том Харди сыграл центрального героя фильма Макса Рокатански, одинокого воина, идущего по пустыне, который невольно ввязывается в битву Несметного Джо и Фуриосы. Я и не смотрела предыдущие фильмы франшизы, чтобы сравнивать его с Мэлом Гибсоном. Поэтому я не знаю, каким был Макс в оригинальной трилогии, какие причины вынудили его покинуть полицию, что за люди преследуют его в галлюцинациях. Безумный Макс Харди показался мне суровым, справедливым, преданным человеком, который живет в вечном кошмаре, в вечной борьбе, вечно в пути. Я даже жалею, что не могу оценить Макса по достоинству. Но куда больше мне понравились герои, в чей мир он случайно попадает.

Шарлиз Терон. Одна из самых красивых голливудских актрис превращается в боевую машину. В грязной одежде, с железным протезом вместо руки, бритой головой и черным лицом Шарлиз становится одной из самых ярких, сильных и запоминающихся женских персонажей в истории кино. Она мечтает вырваться из плена дикарей, но ей не нужна ничья помощь - она угонит грузовик, спасет прекрасных наложниц Джо(Роузи Хантингтон-Уайтли, Зои Кравиц, Эбби Ли Кершоу, Райли Кио и Кортни Итон), будет сражаться за свою свободу всем, чем только можно.

Хью Кис-Бёрн - главный антагонист фильма. Диктатор Несметный Джо, которого почитают за божество, поклоняются, умоляют за каплю воды, откровенно упивается своей властью. А его устрашающее боевое облачение, особенно жуткая маска с клыками, еще больше внушают ужас его подчиненным, и восхищение его боевым солдатами.

Николас Холт - молодой водитель-боец армии Джо Накс. Всю жизнь он поклонялся вере в Несметного, мечтал погибнуть смертью отважных, но с появлением Макса и бунтом Фуриосы жизнь Накса переворачивается с ног на голову. Понимая все несовершенство власти Несметного и их общества, он присоединяется к отряду Фуриосы в поисках лучшей жизни. Ну и его радость чудесному дню, когда он едет прямо в песчаную бурю – был одним из ярчайших моментов фильма!

If I'm gonna die, I'm gonna die historic on the Fury Road!

Я отправилась в кинотеатр на Безумного Макса как самый обычный зритель, которому иногда нравится смотреть антиутопии. И, скорее всего, я не смогу оценить Дорогу ярости по достоинству. Просто потому что мне незнаком мир Макса Рокатански. И до сих пор я не перестаю обдумывать этот фильм, вспоминать идеи, которые намного больше самого фильма, думать о героях, который вынуждены выживать в беспощадном мире, которые без остановки мчат по великой Дороге ярости... Однако я не могу отрицать, что это один из самых ярких и самых лучших проектов уходящего года. Так что, принимая во внимание все достоинства фильма, я поставлю ему

9 из 10

Приятного просмотра!