В каком-то смысле, мир 'Безумного Макса' - это своеобразная аллюзия на современную установку нашей жизни. Взгляд на реалии, в которых мы живём и которым вынуждены подчиняться, чтобы выжить. И вроде бы со всем этим можно справиться, используя собственный разум для адаптации к декорациям, сменяющимся каждый день. Суть лишь в том, с каким настроением человек просыпается, и во что выльется настроение гнева, что сегодня поселилось в большинстве из нас. Гнев и ярость, которые превратились в живые элементы искусства и которые всё чаще циклично приносят своему носителю новую толику эмоционального экстаза, ведь к нему очень легко привыкнуть. Легко позволить внутренним демонам навязать свои новые принципы и приоритеты, способные разрушить разумное в угоду личной эйфории безумия. Во франшизе, которая на первый взгляд просто-напросто демонстрирует зрителю обычные бандитские разборки в мире постапокалипсиса с завораживающими автомобильными трюками и героическими протагонистами. В итоге, то, что Миллер превознёс как мнимый элемент развлечения в пользу киношного жанра, превратилось в самую что ни на есть изнанку человеческого мышления.

И вот в такой новой форме в 2015-м мистер Миллер вновь удивил фанатов знаменитой ретро-трилогии своим новым скрытым посылом новому поколению странников, ищущих самих себя в негармоничном мире 21-го века.

Удивил и новый Макс Рокатански в исполнении Тома Харди, идеально заменившего классического Мэла Гибсона. Новый Макс - это воин гораздо быстрый и опасный, чем тот филантроп, которого мы лицезрели в восьмидесятых. Новый Макс - это очередной безликий преступник, окончательно отрёкшийся от собственных ошибок прошлого (а потому и потерявший своё лицо) и живущий лишь ради того, чтобы чувствовать собственное биение сердца. И если немного отдалиться от детальной критики Харди и Гибсона, то вывод напрашивается сам собой: оба актёра сыграли одного и того же человека, всего лишь разбавив его мотивацию и естественный темперамент.

Удивил и обновлённый мир Пустоши с более яркими, циничными красками и не менее циничными злодеями, но всё теми же полуфактурными, но приземлёнными героями.

А потому разрушителен тот факт, что даже такой колкой двухчасовой 'шутке' не нашлось постоянного места в списке долгоиграющих золотых жил современного искусства 2010-х (со своими глянцевыми и рассыпающимися в прах идеалами).