Безумный Макс вознес Мела Гибсона. Это был уникальный фильм. Не смотря на малый бюджет первой части там присутствовала атмосфера того что спокойная жизнь кончилась, но есть еще люди которые стараются сохранить свой рассудок и человечность. Здесь же показывается трагедия героя, то как он из Макса Ротанского  стал безумным. Вторая часть после успеха первой получила зеленый свет и пост-апокалипсис был показан на полную катушку. Люди стараются выжить, делятся на группировки и никого не щадят. Третья же часть мне кажется провальной. Там уже видно было что делается фильм ради бабулесика, а не как художественный проект. Но спустя много лет Безумный Макс вернулся.  

	Сразу что бросается в глаза это новый Макс в исполнении Тома Харди. Если Макс Гибсона был безумен от горя, то Макс Харди шизофреник. Очень радует что фильм в большей части снят в натуру. Уже очень наскучило смотреть постоянные картины, которые напичканы кучей искусственных  спецэффектов. Еще примечательной частью является что взаимоотношений персонажей очень мало, хоть диалогов и не хватает, персонажи раскрываются мало, здесь есть то чего уже давно я не видел очень давно. Балом правит экшн составляющая. На сегодняшний день для меня этот фильм является самым динамичным, действие держит и не отпускает до конца фильма (несмотря на то что я фильм посмотрел 3 раза). Если задуматься, то это всего лишь долбанная погоня туда и обратно, но она держит, присутствует это ощущение погони. И самая главная мысль, которую показывает фильм что жизнь это постоянное движение, что если ты остановишься, тогда и жизнь остановилась. 

8 из 10

Рекомендуется к просмотру всем!