Как началась война, которая создала этот постапокалиптическй мир? Пересказывать эту историю не нужно, так-как это известно всем, кто знаком с франшизой о Безумном Максе, а кому, если не известно, то есть информативные сайты. “Дороги ярости”, это своеобразный интерквел,(события между первой и второй частью). Давайте же узнаем, чем же подкупил нас культовый Джордж Миллер.

Начинается все с пересказа, война за воду и война за бензин, что фрики пустыни называют сладким нектаром. Дальше сам Макс Рокатански рассказывает о своих призраках прошлого, эти призраки блуждают в его сознании, как бы он от них не скрывался, они его найдут. Джордж Миллер едва дав нам насладится спокойными пейзажами пустыни, сразу погружает нас в зубодробительный экшн, мы понимаем, что в этом мире безумия и полураспада, Макс не один только он спятил. Герой просчитался, замешкался, а ведь в пустыне этого разрушенного мира нельзя мешкать, нет места горю и слабости. Нельзя расслабляться, более он будет безошибочным ошибки и зритель тоже не расслабится, так-как почти два с лишним часа, нас ждет экшн взрывы машины, а сюжет 'Поднимает руку” и как будто бы говорит “А я?”. Многие любят экшн, так почему бы и нет? Джордж Миллер просто передвигает экшн на первый план, но экшн потрясающий, за это можно простить грехи сюжету.

Касательно сюжетa, то он в фильме есть, но он маленький и простой, совсем как в книжке о “Хоббите:Туда и обратно”

Экшн есть, маленький и простой сюжет есть, что не в минус, с этим разобрались.

Далее

Знакомимся с еще одним героем, попутно и со злодеем, пафосным и с пафосными речами, но соответствующими данному фильму и истории полураспад, что собственно важно, конкретному миру, конкретный злодей. Вернемся к герою, вернее к героине, она отважная воительница и ничто не помещает ей осуществить свои цели, даже если они противоречат идеалам Несмертного Джо, то бишь злодею. У героини, что зовется Фуриоса, есть своя цель и вскоре их пути пересекутся с Максом Рокатански, волей не волей.

Надежды на просвет в этом мире нет, а точнее, надежда, это ошибка, утверждает сам Макс Рокантански и наверное он прав, потому что Джордж Миллер в фильме это показывает, мир без просвета, где можно лишь оттянуть новые войны на “Дорогах смерти”

Актеры

Если Мел Гибсон наделил Макса Рокатански безумием, то Том Харди сыграл роль своеобразно, наделив Макса долей шизонутости. Нельзя сказать, что Харди сыграл плохо, просто добавил в персонажа что-то свое.

Шарлиз Терон, хорошая добротная актерская игра, она хорошо поняла свой образ и вложилась по максимуму, а это успех. Первоначально вообще не было сценария и актрисе приходилось трудно, так что ей плюсик.

Злодей, ну Хью-Кес-Бирн имел опыт играть злодея в самом первом “Безумном Максе” и справился с задачей, сложно передать эмоции через маску.

Николас Холт, произвел фурор сыграв Накса, полюбился девушкам и тому подобное, сыграл не как Энт(Мифическое существо из “Властелина колец”, которое медлительное и похожее на дерево).

Выделились некоторые актрисы, играющие невест Несмертного Джо, в основном Зои Кравиц.

В целом по актерам все.

Что мы имеем? Простой сюжет, отличный экшн, годную игру актеров, хорошие эффекты и каскадерскую работу и операторскую, ну и еще можно отметить очень ритмичную и динамичную музыку, ей можно топать в такт ногой.

Но призраки прошлого еще не оставили Макса в покое, и можно ожидать продолжения, и снова заревут моторы.

Рецензия от “Коротко о главном”

8 из 10