Наслушавшийся негативных отзывов и жалоб на сплошной экшн, к просмотру приступал с предубеждением. Хотя не особо люблю боевики и постапокалипсис, но два часа пролетели незаметно.

Для режиссеров снимать продолжение ставших культовыми франшиз дело рискованное. Спросите у Джорджа Лукаса с его новой трилогией ЗВ или у Спилберга с его Королевством хрустального черепа. Через много лет трудно не то, что повторить былой успех, а  даже просто не ударить в грязь лицом. Но Джордж Миллер не уронил планку.

Удивляют жалобы на якобы переизбыток действия и недостаточное раскрытие персонажей. Это же Бешеный Макс, черт побери. Первый малобюджетный фильм про Макса начинались с зрелищной погони и такой же  заканчивался. Очевидно, понимая в чем сильная сторона его фильма, продолжения Миллер снимал по принципу 'тех же щей, да погуще влей'. В результате градус  зрелищности и постапокалиптической экзотики повышался от фильма к фильму. И снимая через тридцать лет четвертую часть Миллер не отказался от  этого подхода, превратив фильм в почти сплошное стремительное и яркое действие, а диалоги сведя к минимуму. И удалось это блестяще.

 Характеры новых героев раскрыты лаконично, но все же удачно для экшен-фильма. Слабое место фильма сам Бешеный Макс. Том Харди конечно хорош и мне нравится, но не в роли Макса Рокатански. Очевидно понимая, что Макс-Харди не затмит оригинального Макса-Гибсона, режиссер больше внимания уделил Фуриосе в исполнение Шарлиз Терон. Она была королевой этого фильма. Да и все второстепенные персонажи были хороши. Кто хочет именно самого Макса побольше - смотрите второй фильм серии, Воин дороги. А то и все три предшествующих Дороге ярости

10 из 10