Ну вот, наконец-то я созрел написать свою первую рецензию на данном ресурсе в частности и вообще первую рецензию на фильм в общем. Хотя всё равно до сих пор не понимаю: каким образом можно оценивать фильмы с претензией на объективность, как понять что фильм заслуживает 10 из 10, а не 9-8-7 и т.д.? Оценки ставить вообще непросто - это я заявляю как дипломированный педагог. К слову, много раз встречал на данном ресурсе людей, у которых все оценки делятся на два варианта: либо ставят 1, либо 10. В общем, в основном пишут те, кому вообще неважно что он там пишет, либо это те, кто преследуют какие-то свои корыстные цели (заказные статьи).

А теперь собственно о фильме (сюжет я пересказывать не буду, т. к. суть сюжета в данном случае не важна и всё понятно при просмотре трейлера). Очень важно отметить, что данный фильм я смотрел в кинотеатре в 3D, причем на 1-м ряду! Если описать мои впечатления в 2-х словах, то весь фильм я посмотрел на одном дыхании и “с открытым ртом”. Это был не фильм, а “аттракцион”, на котором ты катаешься с диким восторгом и хочется чтобы он не заканчивался как можно дольше. Вообще я отметил для себя что это единственный фильм в формате 3D, в котором я реально увидел очень много моментов 3D, а не как обычно: всего пару моментов за весь фильм (имеются в виду фильмы, вышедшие в прокат до этого, а не по состоянию на дату написания данной рецензии). А вот когда я через несколько месяцев стал пересматривать фильм дома на компьютере, это уже было совсем не то, что в кинотеатре в 3D. Поэтому моя оценка относится именно к версии 3D. Ещё меня очень поразило то, что фильм такого рода был снят режиссером в таком преклонном возрасте: казалось бы данный фильм - это сплошной “трэш, угар и содомия”, а также “постапокалиптическая психоделика” и вообще “отвал башки”, что свойственно скорее намного более молодым ребятам. Как я понял, данная картина была у режиссера в недрах мозга уже давным-давно, но на её визуализацию в те времена не хватало технических мощностей и финансирования. Поэтому ему пришлось “сохранять молодость души” и дожидаться благоприятных условий. И таки он дождался и таки снял первоклассный фильм-аттракцион, который навсегда останется в памяти любителей постапокалиптического жанра в целом и франшизы “Безумный Макс” в частности.

А теперь напоследок ложечка или даже капелька дегтя. Почему я ставлю отметку 9, а не 10. Потому что мне абсолютно не понравился актер выбранный на главную роль. Понятно что найти достойную замену Мелу Гибсону не представляется возможным, но Том Харди с его “постным” выражением лица, совсем слабоват для роли Макса. Хотя, возможно, это была режиссерская задумка, которую я не понял. Но в любом случае, хотелось бы на роль Макса другого актера.

Подводя итоги. Отличный мастерски снятый зрелищный “фильм-аттракцион”, который нужно смотреть на максимально качественной аппаратуре и желательно в формате 3D. Обязателен к просмотру тем, кто неравнодушен к жанру “постапокалипсис” и “роуд-муви”. Ну и конечно ждем продолжения франшизы...

9 из 10