Я поражён! Нет честно, при всей моей нелюбви к сюжетным ляпам, недосказанностям, клише и просто откровенному бреду в сюжетах фильма, эту картину я воспринял на ура.

Всего вышеперечисленного в фильме хоть отбавляй, он фактически только из таких моментов и состоит, но вот парадокс, стоило взреветь двигателю боевой фуры и Фуриосса нажала на педаль газа, как я перестал начисто обращать внимание на весь сюжетный бред. Воистину, Джордж Миллер проделал прекрасную работу.

Фильм безумен, он показывает безумный мир, с безумными персонажами, которые совершают безумные нелогичные вещи, но всё это так сбалансировано, что начинает казаться вполне логичным и правильным. Однако такой эффект был бы конечно невозможен без других составных частей фильма, кроме сюжета. В этой картине всё идеально подогнано друг к другу и потому смотрится так удачно. 

В фильме очень яркие спецэффекты, они придают сценам погонь потрясающую динамику. Кроме этого, актёры - они смогли выглядеть достаточно безумными для этого фильма. Даже безэмоциональный и непроницаемый Макс(который наверное тут самый нормальный, не смотря на свои галлюцинации) не раздражал своей каменной физиономией - он таким и должен был быть.

Отдельно хочется поблагодарить композитора - саундтрек великолепен, для каждого момента он смог подобрать ту самую музыку, которая идеально бы его подчёркивала.

У  меня есть особый список фильмов, которые я не смотрел в кинотеатре и очень об этом жалею - этот стал 4-ым.

За великолепное и динамичное безумие:

10 из 10