Я смотрел оригинальную трилогию и могу с уверенно заявить о том, что не являюсь ее поклонником. Из трех фильмов понравился, разве что, третий. Первые два показались мне крайне скучными и неинтересными. поэтому, премьеру нового фильма я проигнорировал. Лишь значительно позже, начитавшись положительных рецензий, насмотревшись обзоров, в которых фильм называют чуть ли не визуально самым мощным фильмом последних лет, я решил глянуть на нового 'Безумного Макса'. Так, чисто из любопытства.

Итак, что я могу сказать? Целых два часа сидел с открытым ртом, не в силах оторвать от монитора компьютера глаз. Фильм, соответствуя своему названию, действительно получился безумный.  

'Безумный Макс' - это истинное наслаждение для глаз. С визуальной точки зрения это настоящая бомба. Визуальная часть выполнена на самом высоком уровне. Стоя аплодировал Джорджу Миллеру, хоть никогда и не думал, что буду неистово хлопать в ладоши этому режиссеру. Но своих оваций Миллер заслужил.

Помимо мощных эффектов, состоящих из бесконечных перестрелок, погонь и взрывов, еще и отличная актерская игра и персонажи.

Отдельное слово об антагонистах. Точнее, о Несмертном Джо, маска которого намного круче шлема Кайло Рена, и о слепом, но очень крутом гитаристе, играющем рок на гитаре, которая буквально дышит огнем.

Несмертный Джо получился очень крутым злодеем. Пред ним меркнет даже Альтрон. 

А гитарист запал мне в душу. Погони с перестрелками, под нереальный рок - разве это не восхитительно?

Еще произвел впечатление людоед. Не знаю, как его зовут, но Фуриоса в фильме называет его именно так.

Также поражают некоторые жесткие сцены. Если это спойлер, вырежьте его, но я без ума от сцены, когда акушер (не знаю, как его назвать) Джо доставал ребенка из утробы практически мертвой матери, разрезав ей живот. Промелькнула ножка мертвого младенца. Это и мерзко, и до мурашек круто.

Спецэффекты, крутые персонажи, музыка - что еще нужно для хорошего фильма? Сюжет. Их этой стороны фильм действительно подкачал. 

Сюжет, честно говоря, слабоват и даже банален.

Но кому какое дело до сюжета, в том числе и мне, когда на экране ураган из погонь, драк, перестрелок, взрывов, рока и брутальности.

Фильм запал мне в душу. Если вы не знаете, стоит ли смотреть данное кино, мой вам ответ: стоит. Вот так просто.

Свою рецензию я не зря так назвал. Ибо весь фильм по сути об этом. А Макс Рокатански просто оказался не в то время, не в том месте. 

С визуальной точки зрения 'Дорога ярости' - лучший фильм 2015 года. Хочется повторить все, что было сказано выше. Оценка не высшая, благодаря отсутствию хорошего сюжета. Но ведь 9 - тоже хороший балл. Особенно для развлекательного кино, коим 'Макс' и является.

9 из 10