Пост-апокалиптическое будущее, футуристические автомобили, изодранная одежда, пустынные пейзажи Наймибии и Австралии, искалеченные женщины, фанатики, куча взрывов, жестокие бои, убийство беременных и даже электрогитара, выбрасывающая огонь-чего только нет в 'Безумном Максе:дорога ярости'!

Лирическое отступление. В 1979 году мир впервые увидел фильм никому неизвестного тогда режиссёра-Джорджа Миллера-'Безумный Макс'.Фильм, пусть и не совсем оправдывал своё название и больше посвящался личной драме Рокотанского, всё же собрал неплохую кассу, породил армии фанатов, подарил известность Мэлу Гибсону, а также, что не менее важно, внёс значительный вклад в кинематограф-все эти факторы обещали как минимум одно продолжения, которое не заставило себя ждать. В 1981 году выходит второй фильм о Максе-'Безумный Макс:воин дороги',в котором мир в конец сошёл с ума, а значит стало больше погонь, боёв и безумия. Именно этот фильм внёс огромный вклад в развитии пост-апокалиптического мира в кинематографии, собрал гигантские, для того времени, деньги, а значит продолжение не заставило себя ждать. В 1985 году выходит заключительная часть трилогии-'Безумный Макс:под куполом грома'-и, если быть кратким, она было не очень, многие фанаты разочаровались, а Джордж Миллер отошёл от франшизы, но точка не была поставлена. 

И вот в 2015 году выходит долгожданное продолжение, которые призвано исправить допущенные ошибки. С первых же минут фильм погружает тебя в спятивший мир, притом делая это с бешеной скоростью, которая ни на сколько не замедлится, от чего картина не провисает. К слову, сюжет сложностью не блещет, но этого и не надо, к тому же, вспомните хоть один блокбастер со сложным сюжетом(фильмы Кристофера Нолана я в расчёт не беру),так что на это с лёгкостью можно закрыть глаза, что я и сделаю. Радуют те самые пустынные пейзажи Австралии, к которым на этот раз добавились пейзажи Наймибии(южная Африка).Да и следует сказать, что визуальная составляющая у фильма на высоте. Актёрский состав тоже весьма неплох(кстати, в 'Дорогу ярости'перекочевал тот самый актёр, игравший плохого парня в первой части),хотя, опасения того, что Харди не переплюнет Гибсона были, но как позже выяснилось, этого и не надо, Харди играет по-своему, Гибсон-по-своему, такой расклад меня более чем устраивает. Идея тоже весьма и весьма оригинальная. Что касается экшена и спец. эффектов-это отдельная тема, поэтому постараюсь коротенько. Они просто супер, просто зубодробительный экшн, я скажу так, лучше один раз увидеть, чем 100 раз услышать. Среднестатистических зрителей порадует, а быть может и удивит дизайн автомобилей, а фанаты, коим является ваш покорный слуга, франшизы безусловно оценят ту самую тачку из первой части.

'Безумный Макс'уж если не лучшее что я когда-либо видел, то шикарная лента наверняка. Джорджу Миллеру не только удалось искупить грехи перед фанатами и вызвать ностальгию у меня и прочих людей, живших в 80-х и знающих, кто такой Макс Рокотанский, но и собрать внушительную кассу и определённо гигантскую фан. базу. В общем, смотреть всем:не важно ребёнок ты или старик, мужчина или женщина, раса тоже неважна-ультронасилие и Шарлиз Терон любят все. Смотрите хорошее кино, пока!