Смотреть старые фильмы - для меня то еще испытание. Картинка ниже рангом, одноголосая озвучка... каким бы культовым фильм не был, я - дитя современности. Нет, само собой, такую классику, как 'Крестный отец' или работы Кубрика я очень почитаю, но это не значит, что я смотрю прям все, что ни попадя. Это я к чему веду - я ни черта не знаю о Безумном Максе. Ну то есть как - я понимаю, что это герой серии фильмов, где после ядерной войны люди воюют друг с другом за ресурсы, но сами фильмы с Мэлом Гибсоном я не смотрел. Потому оценивать 'Дорогу ярости' буду исключительно как самобытное произведение.

В случае с новой частью эпопеи Джорджа Миллера моя похвала будет относиться больше к тому, как поработали над фильмом, нежели к самому фильму. Что у нас есть? Главный герой - одиночка, главный гад по кличке Несмертный Джо, сколотивший вокруг себя настоящую секту, а сюжет вертится вокруг путешествия из точки А в точку В. Грубо говоря, это все. Без нравственных диалогов, без глубоких персонажей, без какого-либо раскрытия героев (делая лишь небольшой намек на прошлое персонажа Шарлиз Терон). Но все это меркнет на фоне атмосферы роуд-фильма, который за пояс уткнет все 'Форсажи' вместе взятые.

Это новый симбиоз - блокбастер идет рука об руку с постапокалипсисом. Да, это тот фильм из разряда 'посмотреть и развлечься'. Но, черт возьми, даже если все делается ради зрелища, то тут никто не поскупился. В технических номинациях картина получила аж шесть Оскаров! Глаза видят в кадре лишь один общий план локации - бескрайняя пустыня, а где-то вдали гоняют машины. Кстати, хочу сказать, что эти машины, собранные чуть ли не из хлама, занимают отдельное место в моем сердечке. Экшн бодрый, и поставлен на отлично, машины форсированы по самые помидоры и плюются огнем. Отдельный плюс за безумного гитариста, который находился в клане Несмертного Джо, и на протяжении пути фанатиков плевался огнем из своей гитары. Еще, кто покорил мое сердечко - это Том Холкенберг, он же Junkie XL - композитор, на счету у которого преимущественно музыка для блокастеров. Здесь он остался верен себе - саунд в 'Безумном Максе' просто невероятный.

Простота всего сюжетного замеса, на удивление, не вызывает у меня чувства легкости. И это говорит человек, который по этой же причине не обозревает фильмы наподобие киновселенной Марвел и прочие блокбастеры ради развлечения. 'Дорога ярости' может существовать отдельно от основной серии, имея лишь пару отсылок к старым фильмам. Я запомнил все образы, я понял сюжетный конфликт, я проникся персонажами. Том Харди в роли Макса сама брутальность, оставлю почву для 'тру-фанатов', пусть они разбираются - на одном ли он уровне с Мэлом Гибсоном. Фуриоса в исполнении Шарлиз Терон получилась сильной героиней, и что самое главное, проработанной. Заметный плюсик в карму персонажа на фоне тенденции Голливуда делать женских персонажей сильными просто так. Кларисса Старлинг и Эллен Рипли нервно курят в сторонке. 

А весь сюжет построен вокруг того, что главные герои тайком вывезли гарем Несмертного Джо, состоящий преимущественно из красоток-моделей, но без макияжа, и уходят от преследующих их фанатиков Джо. Один из таких фанатиков по имени Накс (Николас Холт) по мере развития начинает смотреть на жизнь новыми глазами.

'Безумный Макс: Дорога ярости' - это та кинолента, где жестокость в мире не походит на самодеятельность - люди такими стали из-за отсутствия других вариантов или полного безумия. С самого начала Миллер не дает вам времени «погрузиться» в этот мир или историю, которую он хочет рассказать. Это настолько простая, но в то же время цепляющая картина, что ненароком начинаешь верить в магию.