Итак, сразу скажу, что я не смотрел 'Безумных Максов' прошлого столетия, и этот фильм смотрел как абсолютно самобытное произведение. Едва ли такой подход можно назвать правильным, учитывая, что там вроде как целый мирок, своя киновселенная, но ради просмотра одного фильма смотреть еще 3 в неинтересном для меня сеттинге и жанре я не захотел. Посмотрим, что получилось.

Как гласит название данной рецензии, по моему мнению, Мэд Макс это фильм, в котором абсолютно все, что происходит на экране, нужно для одного - чтобы дать подоплеку для шедеврального дизайна. Есть фильмы, в которых проработка мира, качество картинки, все визуальное повествование нужно, чтобы передать ИСТОРИЮ. Как пример приведу 'Аватар'. Ландшафты, флора и фауна, гуманоиды - все это на высшем уровне создано художниками и дизайнерами. Но это не является самоцелью фильма, а необходимо только чтобы показанная история, какой бы заезженной она не была, смотрелась интересной и захватывающей. И она смотрится.

В Безумном Максе же все наоборот. Почему мир это выжженная пустыня - ну там что-то произошло наверное, но вы не обращайте внимания, зато какая пустыня классная. Почему вождь плохих парней выглядит так экстравагантно - да не суть, смотри зато какой классный. Почему в его комнате кучи самок лежат и из них доят молоко - забей, ты посмотри зато как это выглядит интересно. И так в фильме происходит на каждом шагу. Нам показывают очень интересные визуальные находки - рок-гитарист, который едет на здоровой машине с колонками в центре армии и исполняет роцк, в целом дизайн, форму и наполнение всех этих боевых машин, калека-сын вождя плохих парней, для которого имеется специальное кресло и 'телескоп'. Перечислять все эти интереснейшие компоненты можно очень долго - потому что это единственное, что есть в фильме. Зеленые земли, прошлое Макса? Да срать на это все. Дизайн это очень самостоятельная вещь, и сюжет в этом фильме нужен сугубо как формальность, чтобы это все это соответствовало форме фильма.

И конечно наверное есть наркоманы, которые могут найти в фильме сложные характеры, может даже найти скрытые смыслы (типа плохие парни очень похожи на фашистскую Германию - все как на подбор арийцы с фигурой вождя, а может быть похожи на скандинавов, со своим безумным стремлением в Вальхаллу, а Зеленые земли это может быть вообще рай?), а если эти наркоманы делают это на основании предыдущих трех частей, то они может даже и не наркоманы, но фильм дает мне полное право рассматривать его как очень красивую и интересную визуально пустышку, просто потому что в названии нет циферки '4', а в описании нет ничего про предыдущие 3 фильма.

И конечно, так подходить к фильму неправильно, но это дает интересное видение картины, свежий взгляд. Вон какой я даже заголовок интересный придумал. 

P. S. Актер на главном герое просто отвратителен. Может так задумано, но такого овоща я давно не видел:) 

7 из 10

 и это заслуга отнюдь не сценаристов