Сначала выскажусь о серии фильмов в целом

Ещё с детства я являюсь большим поклонником данной франшизы. Обосновано это тем, что в Безумном Максе представлен самый страшный, безнадежный, жестокий, потерявший здравый смысл,  но в то же время интересный, насыщенный и незабываемый мир. У человечества нет надежды на восстановление, оно себя самоликвидировало, мир разделился на охотников и добычу, люди доживают свои последние времена, поедая друг друга... Всё это усугубляется абсолютно мертвым миром. Там, где когда-то стояли мегаполисы и магистрали, простираются бескрайние пустыни, от старого мира не осталось даже руин... Выросли целые поколения, которые слышали о том ''Старом Великом мире'' лишь из легенд.

Помимо мира меня поразил сам Макс, он, в отличии от подавляющего большинства, населяющего пустоши,  сохранил хоть долю человечности и здравого рассудка, не практикует каннибализм. Мне кажется, сам Джордж Миллер этим названием хотел показать, что Макс безумен относительно существующих ныне в пустоши порядков, если их таковыми можно назвать.

Теперь про Дорогу Ярости

Я очень и очень рад, что именно Джордж Миллер взялся за продолжение франшизы, ведь кто как не он будет блюсти все какноны и точности.

Честно говоря, увидев в роли Макса Тома Харди, были некие подозрения, но посмотрев фильм, они сразу отсеялись, отличная актерская игра. Также хочется отметить отличную игру Шарлиз Терон и Николоса Холта.

Сюжет, как и подобает - до боли прост, ведь у Макса изначально цели то и не было, он просто выживал благодаря инстинктам, и фильм собственно не раз указывает именно на всю бессмысленность действий, на неуловимый покой, который невозможно обрести на этой бренной земле. Кстати, мне понравилось то, что фильм заканчивается, в отличии от предыдущих частей, с ноткой надежды на какое-никакое светлое будущее, пусть даже в рамках маленькой группы людей.

Что касается визуальной составляющей - всё просто на высшем уровне, взрывы просто ошеломительные, цветовая гамма подобрана идеально, операторская работа выполнена на 10 из 10.Всё это сопровождается отличными бодрыми саундтреками

Персонажи, все как один, колоритны, что Макс с его вечно брутальным, непоколебимым, но в то же время страдающим и опустошенным лицом, что Фуриоза, выдающая весь спектр эмоций и отлично вписывающаяся в мир Безумного Макса. Также хочу отметить вполне уместную линию Накса, персонаж вышел вполне интересным, хоть и не раскрытым до конца. Отдельно хотелось бы отметить Несмертного Джо, да и вообще, всех протагонистов франшизы, ведь они, как правило, имеют самую тяжелую предысторию, а зачастую связанную с военным ремеслом. Так, Несмертный Джо некогда являлся полковником армии, как и Лорд Гумунгус из ''Воина дороги''

Итак, данная картина является как достойным наследником, во многом даже переплюнув оригинал, так и шикарнейшим представителем своего жанра. Рекомендую однозначно, но если хотите ознакомиться с этой вселенной по-подробнее, советую посмотреть все части)

9 из 10