Поверьте мне, я удивился, когда увидел эту картину в списке номинантов на лучший фильм 2015 года. Удивился, что Безумный Макс выдвинут на соискания Оскара аж в 10 категориях. Чувство это было приятным, и вместе с тем, я отнёсся к нему с недоверием, все же прошло уже довольно много времени с того момента, когда я увидел этот фильм впервые.

Помню, как в Мае 2015 года прогремела премьера «Дороги ярости». Интернет наводнили сотни высоких оценок и восторженных рецензий критиков разных мастей. Обычно, в таких случаях, я не бегу в кинотеатр, сломя голову. Стараюсь дождаться, когда вся эта шумиха утихнет, и я смогу спокойно посмотреть фильм, не испытав эффекта завышенных ожиданий. Так случилось и в тот раз. В кино я пошел вместе с друзьями, каждый из нас неплохо разбирается в кинематографе (на мой вкус) и всё чего мы хотели от фильма, это по крайней мере не пожалеть о потраченном времени…

И вот мы в зале… Фильм начался. Примерно через десять минут после его старта, я обнаруживаю себя, сидящим с открытым ртом! Всё моё тело и сознание уже было погружено в бурлящий событиями экран! Я больше не являлся зрителем в зале кинотеатра, я сидел за рулём рычащего автомобиля, который своим бампером разрезал тягучий воздух бескрайней пустыни, унося меня все дальше по дороге ярости. Когда удалось перевести дух (после бури), я посмотрел на лица своих друзей, их глаза горели, а рты искривились в довольной улыбке, тогда я осознал, что с фильмом нам сегодня повезло!

Поймите меня правильно, последняя часть оригинальной трилогии с Мэлом Гибсоном вышла более тридцати лет назад. Нас в те времена на свете ещё не было. Уже позднее в своем детстве мы передавали друг-другу VHS кассеты с этими фильмами, засматривая их до дыр. И вот жизнь даёт нам возможность увидеть вселенную безумного Макса на большом экране впервые. Что тут сказать: «Фантастика!»

Динамика этого фильма - просто бешеная! События разворачиваются в постапокалиптическом мире, где каждый пытается выжить по мере своих сил и возможностей. Это не то кино, где вам нужно будет сильно думать или знать что-то конкретное из прошлых частей. Сюжет можно пересказать двумя предложениями. Собственно, этот фильм, самим режиссёром, всегда и задумывался, как сплошная погоня. В этом и есть вся прелесть фильма, в его уникальной простоте. Я знаю, что многие из тех, кто писал после просмотра отрицательные рецензии, часто упрекали картину в том, что персонажи не раскрыты, а сюжет слишком прямолинеен. Рискну предположить, что эти люди просто пришли не на то кино. В «Дороге ярости» жанр боевика доведен практически до совершенства. Здесь важно понимать, что это «Дорога ярости» изначально даже не задумалась, как что-то интеллектуальное. Всё, что режиссёр и создатель вселенной безумного Макса - Джордж Миллер хотел нам показать, он показал. Не зря, этот фильм ждал своего часа 17 лет!

Вообще, история создания данного полотна неоправданно тяжела, за время воплощения фильм успел пройти через все круги производственного ада. Даже Мэл Гибсон, изначально желавший сыграть Макса в продолжении франшизы, успел постареть и рассориться со всем Голливудом. Затем переговоры велись и с Хитом Леджером, но мы все знаем, что в 2008 он умер. В итоге, роль Макса досталась Тому Харди, который, будем честны, справился с ней отлично. Играть здесь ему, конечно, особо не пришлось, все что требовалось от Харди в этой роли - это его харизма. В её отсутствии нельзя упрекнуть и других актеров фильма. Все, начиная от Шарлиз Терон (Фуриоса) до Николаса Холта (Накс), отлично воплотили на экране свои неповторимые образы. Видно, как вся команда создателей фильма смаковала каждую деталь и подробность вселенной, от этого действие смотрится разнообразно и насыщенно. Как особый плюс фильма, можно выделить тот факт, что 80% всей картины снималось без привлечения компьютерной графики. Стилизованные машины, и каскадёрские трюки идеально вписываются в сетинг картины. Музыка задает тон всему повествованию и заставляет сердце биться в такт огромных барабанов.

Вчера я пересмотрел этот фильм снова. И теперь с уверенностью могу сказать, что это один из лучших фильмов 2015 года! Глядя на всё это, трудно вообразить, что вселенная фильма придумана и проработана тройкой людей. Это не реальная история, про «транссексуалов» или «мстящих охотников», это кино сделанное с огромной любовью и отдачей, вот почему оно так выделяется следи остальных претендентов на Оскар. Фильм не пытается казаться, чем-то большим, чем является на самом деле, и этим заслуживает уважение!

Кстати, я посмотрел всех номинантов на лучший фильм и 'Безумный Макс' теперь один из моих фаворитов.

P.S. Хочу увидеть черно-белую версию фильма, её обещали выпустить.

P.P.S. Слепой гитарист навсегда в моём сердце.

9 из 10