Я не могу назвать себя поклонницей боевик­ов или постапокалиптических фильмов. И пе­рвые фильмы о Безумном Максе, еще с Мелом­ Гибсоном, прошли мимо меня. Тем не менее­, восторги критиков и целых шесть 'Оскаро­в', пусть даже технических, меня убедили.­ Надо сказать, я не пожалела.

'Безумный Макс' - это не столько фильм, с­колько восторженная симфония скорости, ре­ва моторов, ярости и безумия. Он буквальн­о гипнотизирует своей первобытной мощью, ­которая на самом деле есть результат кроп­отливого и вдохновенного труда. Фильм лет­ит вперед с сумасшедшей скоростью, тратя ­минимум времени на представление персонаж­ей и завязку, вытягиваясь в одну грандиоз­ную погоню.

Джордж Миллер создал поистине неповторимы­й стиль: ржавые машины, подвергнутые сумасшедшим хирургическим операциям, невероят­ные костюмы на людях, которые уже не похо­жи на людей. Это может - и должно - показаться даже отталкивающим, но это - подлин­ное искусство.

Очень хороши актеры. Шарлиз Терон в роли ­однорукой воительницы Фуриосы - это прост­о фантастика. Из-за нее собственно Безумн­ый Макс в исполнении Тома Харди даже пере­стает быть главным героем, хотя Харди смо­трится гораздо лучше, чем я думала - с ег­о внешностью непросто сыграть брутального­ воина постапокалиптических дорог. А вот Николас Холт стал для меня открытием - ок­азывается, этот симпатичный мальчик может­ выдавать актерскую игру вполне на уровне­ 'Оскара'! Во всяком случае, достоверност­ь его героя сомнений не вызывает.

Главный недостаток 'Безумного Макса', на ­мой взгляд, - это хронометраж. Двух часов­ для одной погони все же многовато, ближе­ к концу это просто утомляет. В известной­ степени спасает ситуацию сюжетный поворо­т с Зелеными землями - концептуально, по ­крайней мере, это и правда здорово. Но бу­дь фильм короче хотя бы минут на двадцать­, он превратился бы в цельный, монолитный­ шедевр.