'Переписываю, думаю, что раскрыл свое мнение на 100%'

Давно не было таких фильмов, слишком давно. Были похожие, вроде 'Интерстеллара', но повторить такую драйвовость у многих фильмов просто не получается. Из названия ясно, что все действо будет происходить в дороге, а мы станем ее участником. 

Старые фильмы про 'Безумного Макса' я не люблю, скорее всего, из-за Мэла Гибсона, но не важно. Джордж Миллер - режиссер всей франшизы про 'Макса'. Снимает не только 'Безумное' кино, но и доброе, семейное, например: 'Поросенок Бейб' и классный мультик 'Делай ноги'. Спустя 20 лет Джордж решил продолжить серию фильмов про 'Макса' съемки проходили в пустыне и 80% того, чего вы увидите - это не хромакей, а реальные пейзажи.

Единственное, что меня смогло порадовать в трансляции «Comic-Сon» — это появление первого трейлера про «Безумного Макса». Трейлер был напичкан спецэффектами, и не впечатлил сразу, так что, про «Макса» я забыл надолго, чуть ли не до самой премьеры.

Сюжет же рассказывает нам про Макса, ну хоть его считают главным героем это - не так. Макса Роктански берут в плен, буду называть их, белые чуваки. Между тем военачальник 'Фуриоса', хочет сбежать от мерзкого тирана 'Не смертного Джо', и крадет его жен-красавиц. После того, как старый хрыч узнает об этом, он собирает все свои войска, чтобы догнать их: убить 'Фуриосу' и забрать сокровища. Макса же привязывают к Машине, и начинается жесть. Макс же является здесь, как второстепенный персонаж, фильм как-бы про него, но в тоже время про героиню Шарлиз Терон.

Погоня: Это было прекрасно, я был в таком напряжении, что аж мурашки по коже бежали, чаще, чем когда-либо. Взрывы, слепой чувак играет на гитаре, которая извергает пламя. Как такое можно было придумать? Джордж - ты просто Бог, статуэтка должна уйти к тебе за лучшую режиссуру. В погоне происходит так много всего, что и рассказывать не хочу, так как, всем кто будет читать эту рецензию, нужно обязательно посмотреть этот ШЕДЕВР. 

При просмотре, сам частично сходишь с ума. Передохнуть от зрелищных погонь нам дают всего 2-3 раза, если бы не было отдыха от такого, то мой мозг бы взорвался.

Фишка фильма — это «б**ть АТМОСФЕРА БЕЗУМИЯ», он пропитан драйвом и безумием. 

Критики просто расцеловали «Макса», да и зрители влюбились в него. 

У актеров, всего по нескольку строчек в сценарии, и это не мешает. Эмоциями герои показывают так, как Джордж решил до нас донести. 2 часа фильма пролетаю, как 10 минут. Буквально с первых минут нас погружают в атмосферу жести и улёта. Том Харди и Шарлиз Терон – это отличная команда, они оба справились со своими ролями, особенно Терон. Остальные тоже не подвели, вот чего не ожидал, это нормальной актерской игры от Роузи Хантингтон-Уайтли.

Спецэффекты были на высоте, все-таки 150 млн. долларов потрачены не зря. Жестокость вселенной Миллера просто шокировала меня, наверно, многие поняли, о чём я, а именно, о смерти одной из сокровищ «Не смертного Джо». 

Миллер мне напомнил Джо Мартина, который убивает всех направо и налево. Решение, которое герои принимают под конец, я посчитал глупым, и ляпов достаточно было, но б**ть, как же круто смотреть данное творение.

Единственным моим упущением, я считаю то, что мне не удалось сходить в кинотеатр на данный шедевр. Желаю забрать все статуэтки, на которые вас номинировали. 

'Если вы еще не посмотрели, сея творение'. 'Поздравляю, вы – многое упустили!'

Почему же я ставлю «Безумному Максу» 10 из 10?

«За ВСЕ!» «Макс» — это то кино, когда у тебя при просмотре реально горит пукан» — цитата одного анонима. 

10 из 10