Наконец-то! Наконец-то я нашел время пересмотреть все три классические части этой франшизы. Так сказать, подготовиться к просмотру перезапуска. По каким-то причинам мне не удалось посмотреть новый фильм в кинотеатре, так что пришлось его лицезреть дома на диване. Впрочем, тем, кто не видел остальные фильмы, смотреть новую часть можно, и по сути вы ничего не потеряете. 

Скажу сразу, что фильм удался и во многом превзошел неудачную третью часть.

Это настоящий великолепный боевик, глубоко наполненный морем экшена, перестрелок, драк и, самое главное, безумных погонь, за что так и любят этот фильм.

Во время титров вызвало удивление то, что Дорогу ярости снял Джордж Миллер. Потому, как у нас обычно бывает, за перезапуски берутся совсем иные режиссеры, в целом не имеющие отношения к старым фильмам.

Здесь нет закрученного сюжета, нет глубокомысленных диалогов. Может быть, за это в какой-то степени стоит снизить оценку. Вероятно, действующие персонажи должным образом не раскрыты, но по сути история в фильме довольно прямолинейная, и такое кино в особой глубине не нуждается. Все минусы с лихвой перекрываются сокрушительным действием и безупречной картинкой!

Отдельно стоит указать на превосходную работу оператора и всех людей, имеющих отношение к созданию таких потрясающих кадров. Замечательно передана атмосфера всей этой бесконечной пустоты и безмятежности. Мир, полный разрухи и беспредела. Мир, в котором расплачиваются теперь топливом и водой, наполненный с ума сошедшими дикарями и бандитами. И в эпицентре всего этого недоразумения зритель оказывается плечом к плечу с главным героем, которому в очередной раз предстоит пережить эти невероятные события.

У Харди, как подобает Максу, диалогов не так много. В первую очередь он берет своей харизмой, сдержанным и спокойным характером. Человек, который много повидал и перенес, знает всему свое место. Человек, который показывает себя делом и не пустословит.

Очень приятная и сочная цветокоррекция. Уважения заслуживают использованные здесь традиционные спецэффекты. Когда, заранее зная, что все созданные взрывы и разрушения снимались наяву, то от этого еще больше дух захватывает. Отличный монтаж боевых сцен, который ни на секунду не заставляет задуматься и отвлечься.

Помимо всего прочего, выделить стоит великолепно созданные дизайнерами и гримерами настоящие безумные образы персонажей и техники, собранной из кучи металлолома и обломков других машин. Чего только заслуживает та каракатица со слепым гитаристом и ударниками!

Подводя итог, скажу, что фильм стоит смотреть всем без исключения вне зависимости от того, смотрели вы классику или нет. Такое кино появляется не каждый день.

9 из 10