Безусловно, один из самых ярких и драйвовых фильмов последних лет десяти. Но к жирным плюсам, как и всегда, если маленькие не то минусы, не то делители.

Сначала о плюсах. Первый и главный - сумасшедшая режиссура и монтаж. Скорость, с которой происходят действия на экране, сильно впечатлительных зрителей может добить. Изобретательность монтажа и трюков даже удивляет - неужели в классическом (не компьютерном) трюковом кино ещё не все приёмы израсходованы? Когда появляются шесты, так и вовсе сердце начинает биться почти в истерике - и вправду, как написал один из рецензентов, покруче Цирка Дю Солей (впрочем, именно он эти трюки и исполняет вроде бы). И отдыха глазу Джордж Миллер почти не даёт - хронометраж экшна составляет процентов 80 от продолжительности фильма...

Отдельная радость - грим и визуальные образы. Малокровные, главный монстр и его сын выглядят по-настоящему дико, нью-обезьяны из племени байкеров - тоже вполне попугивают, а женщины из гарема выглядят аки ангелы в своих белых одеждах (кстати, несильно отличаются от манекенщиц - узнал, что вроде как они и есть).

Может, из-за этого и подвисают остальные профессиональные составляющие. Прежде всего, драматизм... Можно найти мысль о том, что побег в неведомую Атлантиду все равно окажется бегом по кругу. Или революции не так уж невероятны, даже если на них не рассчитываешь... Но это называется выковыривать смысл там, где его нет в принципе или, точнее, он тонет в визуальности... Хотя пост-апокалипсис, дизель-панк, темы грядущей экологической, энергетической, экзистенциальной (нужное подчеркнуть) катастрофы - тоже не такие уж бедные идеи, но неужели зритель готов воскликнуть (или впасть в задумчивость, что много лучше и правильнее) после фильма: Ах, как же это умно! Не уверен. Хотя все безусловно неглупо. 

Глядя же на мучения Тома Харди понимаешь, насколько харизматичен был Мел Гибсон. Дело частично спасает Шарлиз Терон (Фуриоса) - по-своему наивная воительница, которая заменяет Макса в роли героя поневоле. Кстати, становясь еще одним образцом воинствующего феминизма, столь популярного в последние годы в кино (у Финчера особенно).

Но в качестве послевкусия все равно остаётся не моральное беспокойство и ощущение страха за будущее, а калейдоскоп в глазах, жгучие цвета и... вроде всё. Маловато для фильма, изменившего (и это чистая правда) представления о боевике. Хотелось бы большего, хотя забыть фильм невозможно, а пересмотреть все равно тянет...