Максу Рокатански тяжко. Он живёт в мире, напротив которого прочие антиутопии теряют приставку “анти”. Нет разрушенных домов где можно укрыться, земля отравлена, воды нет ни с химией ни с радиацией, вокруг него нет лачуг “Книги Илая” и “Элизиума”. Только пустошь, с одной единственной дорогой. Дорогой ярости.

Драйв (не Николаса Виндинг Рефна)

Макс говорит закадровым голосом в какой он ж… но далее закадровый голос Макса умолкает, дабы предупредить дальнейший вывод его из центра сюжета, на роль водителя и телохранитель, изредка подававшего свой вкадровый голос.

Макс теперь не рулит своей нитью сюжета, а просто впутывается в чужую, в этом свободном от всего мире, и пытается выпутаться. А нить эта принадлежит императору Фуриосе - одному из военачальников Несмертного Джо, что задумала кое-что дерзкое на всё 150 миллионов.

Гонка (не Рона Ховарда)

Есть такая игра “Carmageddon”. Это гротескные машины с гротескными водителями, в кислотном анархичном городе будущего. “Дорога ярости” это hard-версия “Carmageddon’a”. В этом мире безумие поглотило больше людей чем лучевая, а нравственные ограничения ограничивают ещё и продолжительность жизни. Человечество проваливается в дыру, к своим первобытным истокам, но вместо копей и стрел у них - заржавевшие монстры с пульсирующим по трубам  высокооктановым бензаком, изрыгающие дым и пламя. Фильм начисто лишён чего либо неколоритного. В этом брутальном мире имеют место и гламур и китч. Джордж Миллер решил, что антиутопическоя постапокалипстика должна быть пугающей, но при этом не обязана быть серой.

Дуэль (не Стивена Спилберга)

Джордж Миллер не стал разжёвывать начало как Кристофер Нолан, а предпочёл стартовать с повышающей 

передачи. Несколько минут и вы уже тонете в пучине некомпьютерного экшена и разнооктановой музыки Тома Холкенборга, пронизанных безумием словно х-лучами. 

Автобан (не Эрена Криви, и без Николаса Холта)

Самым безумным в фильме оказывается не Макс, а Накс в исполнении Николаса Холта. Жертва радиации с извилинами как дорога в этом фильме, свято верит в Вальгаллу, чибургеры и акваколу. А его “That a lovely day”, это так же круто как “Why so seriously” Хита Леджера”, или “Tell me, do you bleed” Бена Аффлека. Шарлиз Терон отвечает за тестостерон. Том Харди весь фильм пытается сойти за умного, что в его мире, вообщем-то нетрудно.

Сумасшедшая езда (не Патрика Люсье)

Что нужно знать о “Дороге ярости”? Отовсюду льётся, мол это “Шедевр!”, “Гениально!”, но шедевр в чём? Фильм представляет собой адреналиновый натуральный роуд-муви. И дорога сюжета его скупа на повороты. Но вот всё остальное: спецэффекты, звук, антураж, грим, музыка, игра, атмосфера… всё это сделано на высшем уровне. Прямота сюжета оттеняется, а желание искать ляпы и логические шероховатости отпадает. Последних немало, но они лаконичная часть этого киномира. Мира которому чуждо всё нормальное, включая адекватность, логику, и здравый смысл.