Самый лучший экшн, который я когда либо видел! Я так понимаю женские прелести как и привилегия иметь потомство принадлежало Джо Бессмертному и его близкому мужскому окружению, дети от которых, также принадлежали Джо Бессмертному. Женщины, чтобы жить в цитадели или должны быть очень красивыми, либо быть сильными как Фуриоза или давать большие надои - остальных нам не показали. Не понятно, были ли другие женщины помимо 'дойных коров', храброй Фуриозы и наложниц из гарема?. Их что выкидывали за борт при рождении? Судя по всему так, учитывая сколько там бегало мальчиков, ведь наверняка столько же должно было быть и девочек - дочерей Джо несмертного. Да и ладно. По сравнению с грандиозностью и мастерством исполнения это все мелочи. Не описать словами этот мощный, непрерывный драйв с мелкими передышками на фоне апокалиптической пустоши! Это нужно только смотреть и наслаждаться этим, поистине безумным зрелищем!

 По интенсивности экшена и вовлеченности, Безумный Макс значительно превосходит своих собратьев - представителей жанра. Три предыдущие части по сравнению с четвертой, это все равно что ребенка сравнить с взрослым. Их можно отбросить, они вообще не должны ассоциироваться, а из фильмов жанра фантастики 'дорога ярости' беспрецедентный шедевр. Из всех персонажей хотелось бы выделить Нокса в исполнении Николаса Холта. Роль сыграна безупречно - без сучка и задоринки! 

Все персонажи, в разной мере вызывает симпатию, включая Джо несмертного, который, не важно как, сохранял равновесие и порядок в том шатком социуме. Идея о загробной жизни стара как мир: Вальгалла викингов., индульгенция крестоносцам, райские сады шахидов с 72-мя девственницами. Джо несмертный - хозяин еды и воды, который обещал спасение и рай в Вальгелле теперь убит, дойные женщины разбежались, в цитадель полезли беззубые изгои. Воду включили на полную катушку (которой и так нет) - наступила демократия. На троне Фуриоза с тремя подругами из гарема и она должна управиться со всем этим хозяйством. Надо думать, что она должна добиться уважения, т. е каким то образом покорить толпу. Джордж Миллер обещал еще 2 части, он же пишет и сценарии к фильмам.. .С большим нетерпением жду Безумный Макс 5!