Недавно сильно заинтересовался фильмом 'Безумный Макс: Дорога ярости' во многом из - за положительных отзывов мировых критиков и из - за актера Тома Харди, за которым в последнее время стал пристально следить. Для начала решил посмотреть трилогию с Мэлом Гибсоном в главных ролях, и, можно сказать, что в целом остался доволен. 

Что касается нового 'Безумного Макса', то впечатлил он меня больше (чем 1 и 3 части, по крайней мере). При кажущейся незамысловатости сюжета, фильм так или иначе смотрится на одном дыхании. Кинокартина держит зрителя в напряжении с первой по последнюю секунду, диалоги помогают раскрыть характеры главных героев. Благодаря отличной игре, актеры заставляют зрителя сопереживать им. Том Харди, как всегда, хорош, не скажу, что это его лучшая роль, но тем не менее актёру удалось сохранить образ того самого Макса, который так полюбился зрителю, а это большое дело. В общем, со своей задачей Том справился на 5 +. Очень порадовала Шарлиз Терон. Никогда не сомневался в таланте данной актрисы. Но в 'Безумном Максе' ей в полной мере удалось сыграть роль брутального, не знающего страха бойца и в то же время сострадательную к горю ближнего Фуриосу. Воистину великолепная работа.

Визуальные эффекты, что про них можно сказать. Господи, да это лучшие эффекты, которые я когда - либо видел. Все настолько реалистично, красочно и изумительно, что просто закрываешь глаза на небольшие сюжетные огрехи. Когда видишь сцены взрывающихся грузовиков, переворачивающихся и пышущих пламенем машин, невольно теряешь счёт времени и с вожделением созерцаешь великолепную работу людей, ответственных за визуальные эффекты.

Итог: каждый уважающий себя киноман обязан оценить данную кинокартину. Даже если вы и не являетесь любителями боевиков, посмотрите сей фильм, ибо он относится к разряду тех немногочисленных боевиков, которые способны удовлетворить эстетическое начало зрителя с визуальной и даже драматической точки зрения.