Как писал Ласло Мохой-Надь, пока люди не изобрели черно-белую фотографию, никто не понимал тени. Их важность и их монументальность, их богатство и их оттенки, сплетающиеся и рождающие бесконечную глубину, которая всегда личная; серость и все ее оттенки -- целая вселенная. Таким и хотел представить изначально свой фильм великолепный режиссер Миллер, потому что данный вариант не смог б стать настолько коммерчески успешным, как его цветной собрат, на что строго намекнули компании.  Но в итоге ему было позволено выпустить специальную Black and Chrome Edition, именно о ней и пойдет речь, но еще и о фильме в целом.

Фильм стал мгновенно классикой. Его ритмичность и динамика завораживают. Миллер не делал 'аттракционы' в фильме, чтобы зрителям не было скучно, он сделал один сплошной 'аттракцион' на два часа, который никогда не надоедает. Саспенс, который держит все время в напряжении просто поражает, ибо  (как говорил Тарантино, саспенс --это резина, которую надо тянуть до предела) его резина тянется весь фильм и никогда не рвется. Вкрапинки треша украшают все это действо как изюм или сахарная пудра. 

И сюжет тут совершенно не важен при всем вышеперечисленном, его простота никак не напрягает и не держит в недоумении, как часто бывает в наши дни. Его простота делает фильм лучше и глубже, оставляя нас наедине с персонажами, а не отвлекая от них. Он просто является формой подачи всего, за что фильм так высоко был оценен критиками.

Этот фильм эталон своего жанра, он прекрасный бриллиант сияющий в бездне лютой фигни, что выдает кинематограф в наши дни.  

Игра Тома Харди, которую так часто называли каменной, на самом деле превосходна. Превосходна она в своей лаконичности, в своей реалистичности. Не так много актеров, способных играть одним взглядом, как это делает Харди, выдавая в нем все, что только персонаж может дать. 'Совершенство актера -- либо в том теле, которое совершенно неосознанно, либо в том, которое осознано предельно, то есть в марионетке или в 'полубоге' -- таковы были слова драматурга Клейста. Не знаю, что больше подходит к Харди, но его совершенство точно. 

Но вернемся к цвету. В мире Макса не должно быть красок, откуда они могут взяться? Мир, который мы знали, хороший мир, в котором 'раньше не надо было никого убивать', который постоянно напоминает о себе, плетется лейтмотивом через весь фильм, давно уже мертв. Только такой вариант и является единственным верным, только в нем можно утонуть, пока не осознаешь, что тени говорят намного больше красок. Только черно-белый вариант рождает элегантность и отстранённость. Насколько же сильнее кадр, где персонаж прекрасной Шарлиз Терон в отчаянии под великолепную музыку (еще одна гениальная часть фильма) идет по дюне и с криком подает на колени, и нам показывают ее со стороны: сколько красоты и силы в этой игре света с тенью, в этих линиях, на которых стоит Фуриоса, в сочетании звука и картинки. Только тягучие ночи отдадут темной синевой, кода озарят ночное небо звезды и пролетающий спутник, что пробудит теплое воспоминание прошлого, только в ночи родится надежда. 

Идеальный монтаж звука как влитой ложится на происходящие, и они оба сплетаются в унисон динамики. Миллер как бешеный повар или ученный, который сыпет бесконечно много в один котел с безумным видом, но никогда не переборщит, никогда не пересолит. И вы никогда не забудете этот фильм, потому что так сильно он цепляет.

Это объективно один из лучших фильмов за последнее время. К нему будут возвращаться -- его будут смотреть и в него будут смотреть. Там можно многое увидеть. Черно-белый мир будет щекотать нервы, подтрунивая над ностальгией по прошлому, когда бензак не был главной ценностью, когда еще не приходилось выезжать на дорогу ярости.

10 из 10