Макс, в исполнении Тома Харди, пытаясь выжить в нынешнем диком мире, выбрал путь отшельника. Но обстоятельства складываются таким образом, что он присоединяется к группе бунтарей, которые бежали из Цитадели в поисках лучшей жизни под руководством Фуриосы, роль которой исполнила Шарлиз Терон. За дезертирами организовал погоню градоначальник Цитадели и тиран по кличке Бессмертный Джо, т. к. они взяли у него нечто очень ценное.

На этот фильм меня заставило пойти наличие в ролях Тома Харди, к этому моменту я посмотрел большое количество работ с его участием, и был впечатлен его игрой, в этой картине он тоже не подкачал. Фуриоса в исполнении Шарлиз Терон тоже пришлась по вкусу. Получился сильный волевой персонаж, который, не смотря на то, что находился на хорошем счету у местного властителя и мог добиться высокого положения, мечтал о крахе деспота и свободе всему народу. 

Все действие фильма проходит в сумасшедшей динамике, буквально с первых минут просмотра и до самого конца она держит зрителя в напряжении и ожидании того, что же будет дальше. Сцены погони сняты очень масштабно и красиво, и не удивительно, ведь это основная часть фильма. Футуристические бигфуты, грузовики, мотоциклы, взрывы, куча народу и клубы пыли, поднимаемые всей этой оравой оставляют неизгладимые впечатления восторга от просмотра погони, которая составляет большую часть ленты, – зевать тут точно не захочется. Фильм смотрится на одном дыхании. Картина оставляет приятные впечатления.