Я в кино редко хожу. А на подобное не хожу вообще. Просто ну о-о-о-очень уважаемые люди так рекомендовали... Да что там, рекомендовали! Кипятком писались аки школьницы 12-летние - вот, дескать, насколько это круто. Пришлось пойти.

Итак, «Безумный Макс: Дорога ярости» (Mad Max: Fury Road).

Есть такой штамп «динамичное кино». Так вот, с уверенностью заявляю, что до сегодняшнего дня вы еще не видели «динамичных» фильмов. Вы себя обманывали, вас обманывали. Потому что вот ЭТО реально динамичное - без кавычек - кино. Вдохнул на стартовых титрах — выдохнул на финальных. Буквально. Ну, ок-ок. You got me, guys. Конечно, не может человек не дышать два с чем-то часа. Поэтому парочка пауз в кино — чтобы отдышаться — все-таки была. А потом — снова безумный (Макс, гы-гы) ад с полетами во всех измерениях машин, частей машин, человеческих тел и частей человеческих тел (зловещий смех)

Что особенно понравилось, это отсутствие в фильме типичных для подобных картин клише. Ну, вроде какого-нибудь морализаторства, попыток вызвать какую-нибудь эмоцию или расположение/отвращение к какому-нибудь герою. Поскольку это типа «тупой боевик», подобные вещи должны носить эдакий light характер (без глубинных переживаний, на полминутки и хватит, потому что дальше по сценарию «смешная» сцена с несмешными шутками). А чтобы даже самый тупой зритель эти моменты легко считывал, их делают нарочито топорно и выпукло. Вот заиграла трагическая музыка, good guy умирает, давайте все дружно всплакнем. Ох...

После просмотра фильма я поймал себя на мысли, что не испытываю ни к одному из героев каких-либо чувств — симпатии или отвращения. Просто никто мне там ничего подобного не пытался продать. Вот кто-то умер, а вот еще. Пофиг, едем дальше. Ноль абсолютно не нужной (но почему-то всегда обязательной в подобных фильмах) претенциозности. Нет, может, попытки и были, но все это было настолько ненавязчиво, что не отвлекало от главного.

А главное — это ад на колесах. Красочный, драйвовый. Без тупых шуток. Кажется, что вообще без шуток. Но лучше так, чем «а давайте здесь несмешно пошутим».

Точно! Вот оно, ключевое в этом фильме: в нем нет ничего лишнего. Простой адовый road movie. Аха-ха, road movie, аха-ха-ха. Ну смешная же шутка, оцените! А, стоп. Вы же еще не видели фильм. Вот когда посмотрите, тогда оцените.

P.S. Если из всего вышеописанного это не стало очевидным, то говорю прямо: кино мне безумно понравилось.

9 из 10