Ирония, что в фильме, который называется 'Безумный Макс', главным оказался отнюдь не Макс. Я не особо люблю актрису Шарлиз Терон, но здесь она на своем месте, и на фоне ее партнера смотрится куда как более убедительно: мощно, честно, естественно, и неизбежно перетягивает внимание на себя.

На Тома Харди, конечно, тоже приятно посмотреть: большой мужчина, чувственные губы, крепкие плечи и кожаная куртка на них, но Макс в его исполнении никак не тянет на 'безумного'. Скорее, на рычащего и мычащего то ли олигофрена, то ли бесноватого парня. Не пойму, зачем Харди ходил просить благословения к Мэлу Гибсону? Похоже, он смог зацепиться только за нынешнее скверное поведение пожилого патриарха, но совсем не уловил его харизму в этой роли.

И, тем не менее, главное, в этом фильме – погоня. Она прекрасна, изобретательна, поражает воображение. Наблюдаешь за происходящим, чувствуя драйв каждым нервом. Даже криворотый помощник Фуриозы, спускающийся для дальнейших указаний от своего «императора» – он тоже вносит неповторимый колорит в этот «чудесный день». Безостановочное, неугасающее действие легко позволяет представить себя на месте Фуриозы и ее спутников: за ними по пятам гонится армия из молодого, фанатичного мяса с мозгами, промытыми какой-то чудовищной чушью про Вальгаллу, и оно готово в любой момент любым способом сдохнуть, чтобы достичь ее. Циничная безжалостность: тело человека – для них всего лишь «туша» с кровью, и его можно подвесить, используя как огромную капельницу. Что сделают эти беспощадные звери с Фуриозой и Максом, если догонят их – страшно даже представить, но полагаю, ее, выросшую в этой среде, лишившуюся когда-то руки, вряд ли уже испугаешь пытками, насилием и смертью, иначе бы она не решилась на свой отчаянный поступок, а Макс... ну на то он и Безумный Макс.

И как миражи среди этой безумной громыхающей погони вдруг возникают пленительные, прекрасные девушки – невыразимо хрупкие, слишком идеальные в этом исковерканном, больном мире.

Прекрасный, жесткий фильм, где нет ничего лишнего, только дорога. Сюжет на нуле, говорит кто-то? А где его много – в «Мире Юрского периода», что ли? Не смешите меня. Здесь полно действия. Это боевик, и очень крутой, а не драма о прогулке на грузовике.

9 из 10