Закипающий адреналиновый экшен. Безумство, отточенное до стадии бриллианта, которым хочется любоваться и любоваться. Взрыв эмоций и восторга с нотками психоделии. Да! Это именно то, что нам обещали в трейлерах. Наконец-то, ты не обманут, но доведён до стадии натурального блаженства.

Фильм невероятно красив с точки зрения эстетики и выбора ракурса съемки каждого эпизода. В ранг гениальности его возводит и безупречный саундтрек. Гонка и битва на колёсах в постапокалиптическом мире выглядят настолько реалистично и притягивают каждым кадром, что ты забываешься, становясь одним целым с кино. 

Но фильм представляет собой не просто набор красивых картинок и музыкального сопровождения к ним. Автор философски подталкивает нас к тому, что может ожидать человечество в будущем. А также даёт ироничное представление о настоящем с его манией и заботой о добыче редких ископаемых, топливе и наплевательском отношении к окружающей среде обитания. 

На фоне масштабных размышлений и обилия убийственного действа теряются главные действующие лица. Каждый персонаж, включая главного героя, играет лишь свою роль некого «винтика» в большом механизме этого фильма. Но большего и не требуется. Ведь идёт гонка, где приз – жизнь, а пьедестал – гора трупов.

9 из 10