Когда выходит продолжение некогда популярной франшизы всегда имеются опасения. Но даже при том, что данный фильм могут не одобрить, люди всё равно очень ждут его. Возвращение в любимый мир и посмотреть заново на потрясающих героев дорого стоит. Однако главное в данном случае не завышать ожидания. Ведь если зритель будет ожидать чего-то невероятного, то есть огромный риск разочароваться. Примерно такая ситуация сейчас происходит со 'Звездными войнами'. Летом также было с 'Миром Юрского периода' и 'Терминатором'. Похоже это неизбежно. В контексте таких фильмов всегда будут зрители, которые нахваливают новую часть истории, и те которые ругают. И пытаться переубедить зрителя из любого лагеря - это всё равно что микроскопом забивать гвозди. Такая же ситуация вышла и с новым 'Безумным Максом'. Были люди те которые ждали, и те которые относились с должным скепсисом. И на то были причины. Фильм неоднократно переносили, и в итоге он выходит лишь через 30 (!) после выхода 'Безумного Макса 3: Под куполом грома'. Плюс и брутальный Мэл Гибсон был заменен на Тома Харди. А режиссер Джордж Миллер за последнее время ничего кроме детских подделок вроде 'Делай ноги' 'Бэйб: Четвероногий малыш' так ничего и не снял. Однако итоговый результат вышел воистину неожиданным...

Преследуемый призраками беспокойного прошлого, Макс уверен, что лучший способ выжить — скитаться в одиночестве. Несмотря на это, он присоединяется к бунтарям, бегущим через всю пустыню на боевой фуре, под предводительством военачальника Фуриосы.

Они пытаются сбежать из Цитадели, страдающей от тирании Несмертного Джо, у которого они забрали кое-что очень ценное. Разъярённый военачальник бросает все свои силы на погоню за мятежниками, ступая на дорогу войны — дорогу ярости.

По своей сюжетной структуре новый 'Безумный Макс' не изобилует неожиданными твистами, внезапными поворотами или неформальными решениями. Нет. Это не про 'Макса'. Вся суть фильма заключается в другом. А именно в нескончаемом драйве и напряжении. В фильме всё время что-то взрывается, взлетает на воздух. Действие ни на секунду не останавливается, дабы не дать зрителю расслабиться. Вот Макс в исполнении Тома Харди пытается освободиться из плена, а затем его уже цепляют к машине и везут + под не поддающуюся расчётам скорость. Между этими сценами нету торможений. Зрителю не дают отдышатся. и возможно кому то такой нескончаемый драйв и будет мешать. Но людям, которые привыкли с головой погружаться в мир фильма, получат от этого настоящее удовольствие. 

Да возможно кого-то разочарует то, что фильм несмотря на свой ритм не изобилует, как я уже сказал ранее, сюжетными поворотами. Пожалуй это действительно так. Вообще всю сюжетную конву фильма можно пересказать за пару минут, но дело в том, что в данном фильме главный элемент - это действие. И именно за счёт своего действия и драйва от картины и получаешь удовольствие. Конечно, не богатая на твисты сюжетная завязка может быть минусом. Однако сколько же деталей в этой самой завязке. Сколько историй нам рассказали. Как много персонажей показали. Посыл многих мини-историй даёт важную пищу для размышлений. Одна рассказывает о том, что каждый в этом мире должен оставить свой след, другая о жизненном предназначении. Эти истории просты как пять копеек, но всё же заставляют задуматься и т.д. Вот и вывод. За небольшую сюжетную оболочку зрителю показали сразу несколько историй, заставил о чём то, да задуматься. И в основном зрителю мешает вглядеться в эти истории именно драйв и экшен, которые не дают ему хоть минутку поразмыслить. От того, что весь фильм проходит именно на действии зритель может и не запомнить некоторые вещи, которые увидел по ходу просмотра.

Также в этом фильме Макс не путешествует в одиночестве. Здесь очень много по настоящему запоминающихся и интересных персонажей, каждый из них притягивает внимание. За счет такого большого количества героев и злодеев и нужды в их раскрытии, самого Макса задвинули на второй план. Кого-то это может расстроить, однако если вспомнить предыдущие фильмы, то там была похожая ситуация. Макс не был четким ведущим сюжета, скорее обстоятельства всегда бросали в разные ситуации, разве что кроме первого фильма, но там был совсем другой Макс. Так и в этом фильме, Макс максимально приближен к образу из предыдущих лент. И невероятным плюсом Макса из именно этого фильма является Том Харди. Как бы фанаты Гибсона не кричали, но Том воистину шикарен. Немногословный, суровый и брутальный. Один его внешний вид заставляет зрителя бояться. И во многом Харди даже больше подходит на эту роль, чем Гибсон. Всё таки его внешность и внешний вид дают о себе знать. Впрочем не стоит разводить на эту тему дискуссий, просто стоит знать, что Харди идеально смотрится в образе пустынного сурового странника, и не позорит предшественника. 

Также, кто не менее шикарно в этом фильме так это Шарлиз Терон. Её Фуриоза запоминающиеся, также суровая и не менее брутальная. И Терон отлично вписывается в образ. Сказать больше нечего, отличный персонаж. Об остальных героях особо сказать нечего. Николас Холт прекрасен и привлекает внимание зрителя. Главный злодей также не менее крут. Да и девушки подручные отлично вписываются образ.

Ну и конечно то, ради чего в большей степени надо идти на нового 'Макса' - это спецэффекты. Просто одно слово - великолепно! Джордж Миллер снимает всё настолько чётко и внимательно, что глаз не нарадуется от деталей. Гонки представлены во всей красе. И это не какой-нибудь 'Форсаж', где спецэффекты выглядят скорее как магия. 'Макс' в этом смысле бомба. Также стоит учитывать то, что всё это, в основном, снималось на натуре, используя минимум компьютерной графике. За это Миллеру отдельный респект. Невероятная работа со звуком и монтажом видна невооруженным взглядом. Ну и конечно создатели не отмели главную особенность всех предыдущих частей 'Безумного Макс', за которую его так и любят. Это Атмосфера. Постапокалипсис показан во всей красе. Цветовая гамма у фильма чётко передает всю мрачность этого явления. Слов нет. Миллер, в очередной раз, браво!

Но всё таки несмотря на все выше перечисленные плюсы, фильм рискует многим не понравится. И разумеется по понятным причинам. Сюжет невзрачный, Макса мало, кроме экшена в фильме ничего нет. Однако если хоть немножко напрячь голову, и посмотреть в саму суть фильма, то можно получить невероятное удовольствие. Это отличное продолжение культовой франшизы, которое хоть и не до конца сохранило дух оригинала, но достойно переиграло его в современный формат. 'Безумный Макс: Дорога ярости' - это однозначно лучший блокбастер года. Но однако он рискует не всем понравится.

9 из 10