Те чувства и эмоции, которые я испытал при просмотре нового творения Джорджа Миллера, я не смогу описать через набор букв, слов, предложений. Единственное, что в моих силах- убедить вас немедленно посмотреть этот фильм. И я постараюсь сделать это.

'Безумный Макс: Дорога Ярости'

Выходя два года назад из кинозала после 'Дороги Ярости', я пытался даже дыхание перевести. То, что я наблюдал те два часа, перевернуло все мое представление о понятии 'хорошего и качественного экшен-фильма' в корне. Столько бескомпромиссной брутальности в действии я не встречал ни в одном фильме. Эти ядовитые краски пустыни, переливающиеся с великолепнейшими взрывами машин, безбашенные трюки психопатов и зрелищные погони на пост-апокалиптических тачках заставляли меня просто прыгать на кресле от эйфории.

Фильм не несет в себе никакого глубокого сюжета, мыслей и тем для раздумий. Фильм является высококлассным аттракционом, который нужно смотреть с хорошим звуком и на хорошем телевизоре, потому что красота этого фильма влюбляет в себя. В техническом и дизайнерском плане фильм ставит новые планки для кинематографа. Ни один 'Форсаж' и ни одни 'Трансформеры' по технической составляющей и по картинке даже близко не стояли с творением Миллера. Он совершил, как минимум, локальную революцию в жанре.

Также фильму придавало еще больше эпичности и грандиозности работа Джанки XL, крутейшего композитора нашего времени. От музыки в фильме волосы дыбом стояли, серьезно.

Наблюдать за всем этим через призму Джона Сила вдвойне приятно, потому он как всегда показал мастер-класс операторской работы.

Очень впечатлил монтаж фильма, который в симбиозе с отличнейшей операторской работой, давал невероятные переходы с кадрами.

Отдельного абзаца заслуживают двое главных героя- Макс Рокатански в исполнении великолепного Харди и Фуриоза в исполнении очаровательной Шарлиз Терон, которая для этой роли подстриглась почти под ноль, что заслуживает реального уважения. 

Новый Макс от Харди реальный безумец. Когда смотришь на него, понимаешь, что с головой у него непорядок, что он совершенно отвык от жизни в обществе. Он стал как зверь, он постоянно пытается выживать, несмотря более ни на кого. Он заметно отличается от Макса в исполнении Гибсона, но это очень идет ему к лицу.

По сути, главный герой картины даже не Макс, а персонаж Шарлиз Терон, т. к., во-первых, фильм описывает исключительно ее историю, ее переживания, ее выборы, во-вторых, она двигает сюжет полностью. И просто по великой случайности в этот период ее жизни она столкнулась с легендарным войном дороги, который бок о бок с ней рассекал через бескрайнюю пост-апокалиптическую пустыню, где главным 'золотом' является топливо.

Фильм, как уже можно было понять, мне невероятно пришелся по вкусу, и я его могу посоветовать реальным любителям экшена, потому что тут он просто бесподобен.

Девушкам скорее всего не зайдет, т. к. это очень мужской фильм. 

10 из 10