Я не смотрел предыдущие части «Безумного Макса», но это абсолютно не помешало мне насладиться «Дорогой ярости». Джордж Миллер не иначе знает рецепт по-настоящему энергичного и стильного кино. Старина снял интеллектуальный гиперадреналиновый боевик в режиме одной невероятно фантастической автомобильной погони на высокой скорости, который невозможно после просмотра выкинуть из головы. Поразительно, утер нос не только своим молодым и матерым коллегам, но и самому себе. Несомненно, лучшая работа режиссера. 

Фильм примечателен огромным количеством умопомрачительных деталей: атмосфера, персонажи, дизайн, костюмы, машины, хореография, пиротехника, а также сумасшедший саундтрек от Junkie XL, все на запредельном уровне. 

Практически все экшн-сцены и трюки принципиально сняты вживую, без использования компьютерной графики. Режиссер-постановщик и его команда почти не прибегали к спецэффектам и зеленым экранам, лишь ограничились услугами бесстрашных каскадеров. Эта сумасшедшая изобретательность чувствуется, а верность традициям подчиняет своему обаянию. 

Миллер создал тонко продуманный до мелочей уникальный мир, который совсем слетел с катушек вследствие войны и кризиса. Утонул в крови, песке и горящем бензине. В этом постапокалиптическом будущем царствует одно лишь безумие и колоритные головорезы на самодельном транспорте во главе с тираном Несмертным Джо. 

Шарлиз Терон - главная звезда этого фильма, ярко сияет разными цветами. Ее Фуриоса, без руки и со стриженой головой - суровая, но прекрасная воительница. Перед нами одна из самых сильных, ярких и интересных героинь в истории кино. Даже главный герой, безумный Макс, в исполнении блестящего Тома Харди несколько теряется на фоне такого харизматичного персонажа. Именно она стала любимицей зрителя и запомнилась большего всего. И вот тут надо сказать спасибо Шарлиз Терон, которая вновь доказала всем, что она - чудесная актриса с ярким талантом и особой индивидуальностью. Николас Холт (еще один юный многообещающий актер) и молодые прекрасные актрисы (их несколько) одновременно блистают в своих ролях.

Не просто визуально красивая, но и концептуальная лента. Наводит на множество очень интересных мыслей. Самая яркая из них: движение - это жизнь. Фильм наполнен грозными смыслами. Он обо многом. О свободе, вере, надежде, единении, насилии и даже любви. О силе безумия, безысходности и хаоса. О глупости пропаганды, ярости и жажды. Об опасности войны, тирании и одиночества. Творение Миллера ничто иное, как предостерегающее послание. Война и борьба за ресурсы рано или поздно приведут к краху, люди потеряют мир и самих себя. Если мы не одумаемся сейчас - то, то что нам показывают на примере - потом может произойти и с нами. 

Но это, конечно же, в первую очередь, зрелище. Здесь наслаждаешься многим, но ранее остального беспощадным экшеном и стремительной динамикой происходящего. Сей шедевр сокрушительной мощи, брызжет фонтанами энергии и сбивает с ног своей мощью. Бешеный темп которого не сбавляет оборотов на протяжении всего времени. И в пекло все однообразные и легковесные блокбастеры после него. «Дорога ярости» с ходу сбивает их с ног и пускает всем пыль в глаза. Так сказать, завидуйте, учитесь и берите пример. 

Наглядный образец того, что даже многомиллионный блокбастер может быть произведением искусства 

10 из 10