В связи с тем, что фильм (неожиданно для меня) был номинирован на Оскар, мне пришлось его посмотреть. И я пожалела. Пожалела, что пропустила его прокат в кинотеатрах! Сказать, что Безумный Макс превзошел все мои ожидания, это ничего не сказать! От экрана невозможно оторваться, ибо ты обязательно пропустишь нечто важное. 90% всей картины состоит из погони, которая, по моему мнению, одна из лучших за всю историю кинематографа! По пустынным пескам несется фура, за рулем которой, несравненная Шарлиз Терон , похитившая у тирана его несметные сокровища - любимых жен. Деспот, забравший у людей воду, захвативший власть и упивающийся только одной мыслью: как бы произвести на свет побольше удачных отпрысков, отправляется в погоню, дабы спасти своих наложниц. Вообще, настолько шикарное совмещение боевика и антиутопии, встречается редко. Все повествование происходит под крутейший музыкальный бит, который, кстати, создает, едущий за колонной музыкант из Цитадели. Умирать так с музыкой? Огромное впечатление производят костюмы и грим, художники поработали на славу. Я надеюсь, что Макс получит, хотя бы одну из этих двух статуэток. Но, есть и ложка дегтя в этой цистерне меда. Фильм называется 'Безумный Макс', да и главная роль принадлежит Тому Харди, только вот лично мне показалось, что на передний план выдвигались, то жены Несмертного Джо, то Фуриоса-Шарлиз. Как-то немного забывается о Максе при просмотре этой громоподобной схватки. Хотя, на мой вкус, это не так уж и плохо. Если попытаться охарактеризовать фильм одним словом, то это слово - Ярость. Могу сказать, что в целом я очень довольна, буду держать кулачки за присуждение этому фильму нескольких Оскаров. 

10 из 10