Помню в свое время в юности с большим интересом смотрел фильмы о Безумном Максе. Первоначально думал, что данная картина будет сиквелом или римейком. Но оказалось, что фильм новый, небольшие схожие со второй частью Безумного Макса сюжетные идеи можно не считать аргументом в пользу того, что это римейк. 

Первое что бросается в фильме нереальные погони и перестрелки, драки на полной скорости, погружение в картину максимальное. 

Постапокалиптический мир настолько натуралистичен и по своему привлекателен. Фантастические и в тоже время вполне реальные автомобили наполняют фильм особыми штрихами. Фильм хоть длится  почти 2 часа, но смотрится увлекательно и динамично. Сюжет понятный и простой, главное наслаждение от экшена, красивой картинки. Мне нравится в этом фильме крутые трюки, особенно когда шестовики пытаются схватить мятежников из движущейся машины, прыжки на мотоциклах, драки в сантиметре от падения в пропасть. 

Актеры в целом, кроме Шарлиз Терон малоизвестные для меня и наверно остальных, но хорошо справились с ролью.  Том Харди не сказать, что такой уж выглядит, совсем как Мел Гибсон, но в целом молодец. Чуть-чуть харизмы не хватает. Фуриоса – твердая, мужественная и находчивая, не уступает в меткости при стрельбе и в драке.

Режиссер Джордж Миллер снял ту картину, которую нужно было снять: без запутанного сюжета, лишнего драматизма и пафоса, без тупости.

Не совсем понял для чего бандиты под руководством Бессмертного Джо использовали кровь пленников, а также перед боем распыляли какой-то спрей в лицо? Сам главный злодей хоть и урод, но какой-то жестокостью не отталкивает.  

Поражает, как положительные герои на ходу решают проблемы исправности грузовика (боевой колесницы), проходимости, нехватки топлива, патронов и прочее.  Мне понравилось перевоплощение (если можно так выразиться) из врага в друга бандита Накса. В целом картина динамичная, запоминающаяся и яркая. Учитывая какой шлак в последнее время выходит поставлю высшую оценку.

10 из 10