«Безумный Макс» любим во всех видах и с любыми актёрами. Старый трёхфильмовый был хорош во времена видеомагнитофонов, этот прекрасен в интернетную эпоху.

Не смутило даже то, что в старом кино трюки оставляли ощущение, что в умирающем мире такое могло быть, а в «Дороге ярости» частенько происходит то, что бывает только в кинотрюках. Это не важно, поскольку создатели фильма передали главное через двух персонажей сразу: «Не сдавайся. Никогда не сдавайся!». 

Весь безумный Макс пропитан этим, за что и взят в знаменитый мир «Фоллаута» в качестве компонента личности персонажей и доли в душах «жителей» всей фоллаутовской вселенной.

О фильме написаны километры рецензий, хотелось бы добавить своё об аспекте, который почти не встречался в откликах. Смертельно раненное человечество не выживет. Лишь отсрочено окончательно исчезновение. Главные герои это понимают, но практически не озвучивают. По этой причине Макс всегда уходит в одиночество (группироваться уже незачем, а умирать не страшно — страшно жить).

Пусть это нам будет наукой: не стоит доводить планету до состояния, при котором она нас стряхнёт, как надоедливых и бестолковых.