Удивительный эффект производят три ранних фильма с Мэлом Гибсоном в роли Макса, если добавить к ним в окончание «Дорогу ярости». Это интересный эксперимент, если не забывать, что в этом году ожидается начало съёмок следующей части Mad Max: Fury Road.

Дело в том, что в Mad Max: Fury Road поставлена точка в надеждах на возрождение мира во всех видах. Люди, это финал трагедии. А пришла она не с небес, устроена нами самими. Это серьёзная причина для размышления и выбора действий или бездействия.

Фильм в мире признан великолепным, разбирать его нет смысла, поскольку это уже сотни, тысячи раз сделали и профи, и любители, а вникнуть в скрытые за приключениями и трюками смыслы стоит.

У нас на глазах рассыпается старый мир ростовщически-спекулянтского капитализма, спазмы этого уклада могут укокошить нас всех, но доказать нам, так упрямо верящим, что технологии нас спасут, а медицины вылечат, если что, оказывается невозможно то, что главнее всего: сам не сделаешь, не спасут тебя ни Шрэк, ни хоббиты.

Выходит, Mad Max: Fury Road — очень дорогое и красивое напоминание о выборе. Либо сейчас проспишь, либо потом будешь лишь дрыгать ногами и зря каяться в лени.