Про кино подобного рода нельзя сказать особенно много. Либо 'да', либо 'нет'. И мне, как человеку не имеющему никакого представления о первых фильмах серии, эта картина, как самостоятельное цельное произведение, показалась очень даже 'да'.

Здесь можно поговорить об интересном сюжете, в который вплетены флэшбэки из прошлого главного героя и его душевные терзания. Но это имеет смысл в том случае, если вы фанат вселенной или хотя бы помните содержание предыдущих фильмов. Если же нет, сюжет отходит на 25 план и перестаёт быть способным вас как зрителя впечатлить.

Что, в общем-то, не так уж и неприятно. 

'Безумный Макс' в первую очередь подкупает своим оригинальным и точно проработанным стилем. Этот стиль существует не только в рамках дизайна и графики (хотя и здесь он, безусловно, прекрасен), но и в самом действии. Сколько боевиков про погони вы посмотрели в жизни? И сколько из этих погонь вам хотелось поскорее промотать до какой-то более интересной сцены в фильме? А в 'Безумном Максе' погони действительно затягивают. И пускай ты знаешь, что в конечном итоге главные герои спасутся (а иначе куда девать ещё половину хронометража?). Это, почему-то, не заставляет тебя меньше переживать и отрывать глаза от экрана хоть на секунду. И это именно то, за что 'Безумному Максу' можно сказать 'да'. 

Есть в этом кино и что-то отталкивающее, по правде говоря. На мой взгляд, персонажи, созданные актёрами чувствуют себя не очень комфортно в заданной ситуации. Есть что-то, что не даёт окружению и персонажу соединиться в одну цельную картинку. Когда действие немного отвлекается от погонь и оставляет персонажей самих по себе, они выглядят потеряно. Это, конечно, лишь моё мнение и подкрепить мне его нечем, но на мой взгляд, одна только финальная сцена погони без всего остального фильма выглядит гораздо более живой и красочной.

Но тем не менее, смотреть 'Безумного Макса' стоит. Хотя бы ради уникального визуального опыта.

8 из 10