На дворе 2015 год; в список десяти самых кассовых фильмов в истории входят такие 'шедевры', как Эра Альтрона, Мир Юрского периода, Форсаж 7! Мы, как зрители, рискуем получить десятилетие бесконечных однообразных сиквелов-блокбастеров, паразитирующих на заслугах предыдущих лент киносерий, приготовленных по одному рецепту - 'больше': больше графики, больше экшена, больше шуток, больше персонажей, больше, больше, больше. ..

  Казалось бы, новый Безумный Макс - это фильм из той же категории (многие так и считают), но это совсем не так. Все чаще приходя в кинотеатр на новый блокбастер, получаешь вместо положительных эмоций - разочарование. И вроде все на месте: и персонажи, и картинка радует глаз, и шутки смешные - но фильм не цепляет, не покидает ощущение, что все - уже где то видел, все стерильно и фильм настолько пытается угодить всем, что теряет свое лицо. От Дороги Ярости я тоже много не ждал, но сюрприз! Фильм - шикарен. Джордж Миллер на старости лет, наигравшись с поросятами и пингвинами, снимает наглядное пособие, как правильно снимать экшенбоевики. При всей своей безумности, Новый Макс - очень качественная работа и безумный труд - ощущается это всюду в фильме, будь то 'вылизанная' картинка, драйвовый саундтрек, костюмы, декорации и то как сняты погони. Истории в фильме ровно столько - сколько должно быть в фильме такого типа. Вселенная фильма является карикатурой на современное общество, на наш мир, где правят те у кого контроль над ресурсами, а лживая идеология дает ложную надежду на мир грез, в погоне за которым мы теряем свободу, а видят правду только те, кто  потерял надежду, как и главный герой фильма - Макс.

  Можно много рассказывать об этом фильме, но лучше один раз увидеть, и желательно в 3D на большом экране, для которого он был создан, или на телевизоре с большой диагональю с хороши звуком и в отличном качестве, а не пиратку на 15 дюймовом экране ноутбука и потом писать комментарии в стиле: 'А король то голый!'

  Является ли Дорога ярости лучшим фильмом десятилетия - нет, идеальный ли это фильм - нет, шедевр ли данная лента - однозначно ДА! Но все это не так важно, как то ощущение мальчишеского восторга от очередной великолепной сцены автомобильной погони, это та магия кино которая заставляет тебя после выхода из кинозала идти на кассу за билетом на следующий сеанс. В конце концов ради этих эмоций мы ходим в современные кинотеатры. 

10 из 10