Огонь, огонь, огонь – много огня! Говоря о «Дороге ярости» трудно обойтись без эмоций. Да и автор этого отзыва, когда пишет эти строки, слушает ураганную музыку голландца Junkie XL. Наверное, именно в этом сила четвёртого фильма о безумном Максе – в том, что даже не возникает желания анализировать его, а только восхищаться. Вот только это не бездушный аттракцион, как можно было бы ожидать после просмотра трейлеров. Даже всё-таки проведя анализ картины Джорджа Миллера, вы осознаёте её величие. Да, именно величие!

Сначала вообще-то казалось, что снимать продолжение знаменитой серии фильмов о безумном Максе – плохая идея. Действительно, прошло тридцать лет. Это большое время, наступила новая эпоха. Может ли та история, осуществлённая с небольшим бюджетом, ожить в наше время? Да, бюджет вырос, и звёзд пригласили на главные роли. Но будет ли интересно смотреть на погоню в пустыне? Говорили о продолжении «Безумного Макса», однако становилось ясно, что это, по сути, перезапуск, хоть и снимаемый всё тем же режиссёром. А ведь перед глазами совсем свежие примеры подобных перезапусков: «Вспомнить всё», «Робокоп», «Терминатор 5». Разве опасения надуманные? Вполне обоснованные. Но мы ошибались! И после просмотра сначала дивишься: неужели это снял 70-летний режиссёр?! Впрочем, теперь мне кажется, что такие возгласы совсем не уместны, ибо возраст для творческого человека не помеха. А Миллер – творец. Его «Безумный Макс: Дорога ярости» – шедевр.

Что такое шедевр? Это совершенство. В искусстве это полное соответствие формы содержанию. В кино под формой можно понимать совокупность всех технических средств, используемых для создания фильма. Здесь операторская работа, звук, монтаж, специальные эффекты и т.п. Всё это необходимо для представления истории, которая составляет содержание. Если вы берёте Большую историю, будьте готовы к тому, что и средства нужно использовать большие, а довести до совершенства картину будет очень сложно. Что ж, оттого часто огромные замыслы оборачиваются провалом. Чаще лишь бывают заявки на признание, но большинство его не достойны. Джордж Миллер выжал всё возможное из своей идеи, он творил.

Сюжет картины прямолинеен, как сама Дорога. И даже сюжетный поворот, равный 180 градусам, столь же прямолинеен, что поймёт любой посмотревший. Макса, знакомого по предыдущим лентам, но в новом лице (лице Тома Харди), ловят люди вождя по прозвищу Несмертный Джо и превращают в донора крови. Казалось бы, конец ему, хоть и силён он, но в это время женщина-воительница Фуриоса из этого племени (её блестяще исполнила Шарлиз Терон) устраивает побег на боевой фуре, похищая красавиц-жён вождя. Начинается сумасшедшая погоня, которая почти не останавливается до самого конца. Сначала Макс эффектно установлен на носу машины воина Накса, но затем он уже помогает тем, кому нужна помощь. Погоня и только погоня – вот вся история. Однако Джордж Миллер умудрился превратить простую на первый взгляд историю в настоящий эпос.

«Дорога ярости» на самом деле представляет собой квинтессенцию фильмов о погоне. Правда, лучшей погони нигде не увидеть. Миллер подавно превзошёл и самого себя, если говорить о культовом «Воине дороги». Зрителя хватают и кидают в это пекло пустыни, где он летит на капоте переделанного автомобиля навстречу буре. Его сопровождают беспощадные воины Несмертного Джо, готовые умереть за него ради попадания в Вальхаллу. А рядом звучит сумасшедшая музыка, раздающаяся из другой машины, где на её верху играют тамтамы, а впереди – слепой гитарист, который в буквальном смысле пуляет огнём из своего инструмента. Ну где это ещё можно увидеть?!

Действие, действие и ещё раз действие составляют суть всего фильма. Новому зрителю надо понимать, что увиденное в трейлерах нужно умножить на десять, а потом ещё и возвести в куб, чтобы представить, чего можно ожидать от фильма. Джордж Миллер верно отразил весь смысл боевика и представил его настоящий образец. «Безумный Макс: Дорога ярости» является лучшим в своём жанре как минимум за последние лет десять. И это тот редкий случай, когда экшн-фильм без всякого преувеличения можно назвать произведением искусства.