Продолжение 'Безумного Макса' больше всего ждал. И знаете, 'Дорога ярости' не разочаровала.

За что вообще любят серию фильмов о 'Безумном Максе':

Во-первых, за постапокалиптический мир;

Во-вторых, за харизматичного главного героя- Макса Рокатански;

В-третьих, за автомобили и погони.

Новый 'Безумный Макс' с первых же минут нас окунает в экшн. И потому стоит понять что во главу угла в новом фильме ставится экшн. Сам фильм представляется сплошной погоней из пункта А, в пункт Б и обратно. Но зато эта погоня приправлена просто восхитительным, зубодробительным и великолепным экшном. А его так в последние годы и не хватало. Сейчас уже мало увидишь добротный и интересный экшн. Нынешние режиссеры будут взрывать компьютерные модели, а не настоящие машины. Да и взрывы почти везде стали нарисованными. Я не отрицаю что в новом Максе есть компьютерные эффекты, но они добавлены в тех местах где необходимы. Все-таки Джордж Миллер смог снять Макса таким, каким мы его и хотели видеть. 

На счет актеров, сыграл Макса Рокатански- Том Харди. И на мой взгляд, Т. Харди органично смотрится в роли Макса. Макс Харди представляется больше таким звереподобным, такого Макса мы не привыкли видеть. Но потом персонаж раскрывается. Лично мне не хватало действа с Максом. Так же есть сильный женский персонаж Фуриоса- Шарлиз Терон. Как по мне акцент в фильме больше делался именно на Фуриосу. И она получилась запоминающейся и интересной. По остальным персонажам, главный злодей- Несмертный Джо (Хью Кияс-Бёрн) получился отличным, а его вид надолго оседает в памяти. Так же выделяется Николас Холт, со ставшей уже мемом ролью Накса.

По поводу мира постапокалипсиса, он получился проработание чем в предыдущих частях. Несмертный Джо создал свое мини-государство. Тут вам и город по добыче и переработке нефти, плантации с овощами и фруктами, создание сильного и здорового поколения людей. Так что это вам не та деревня возле скважины нефти из 'Безумного Макса 2: Воин дороги'.

Итоговый вердикт- если вы изголодалились по отличному экшну, то возьмите блюдо от шефа Джорджа Миллера под названием 'Безумный Макс: Дорога ярости'.

8 из 10

P.S. Извиняюсь за злоупотребление словом 'экшн', но при написании рецензии оно так и вырывалось из меня.