Безумный Макс — это прямая аллюзия на борьбу человека со зверем. Фуриоса бежит в надежде на спасение, Макс бежит от зверя, но оба оказывается в ловушке иллюзии — за чертой только смерть. Бежать некуда, нужно предпринимать попытки убить зверя в себе и от этого вокруг себя. После долгого скитания в одиночестве Макс попадает в социальную нишу людей, которые ещё не забыли, что такое человек. После чего дух человека восторжествовал. Собственно, это всё происходит на личностном уровне, но в кино возведено в другом масштабе — по законам жанра. Хотя, в конце так и не ясно повержен зверь или нет. Видения преследуют Макса и в конце фильма. Скорей всего он ещё вернётся.

«Правда одна — человек против зверя.»

Об этом была и прошлая трилогия. Весь посыл франшизы заключен в одной фразе из «Воина дороги». Из диалога Макса и Паппагалло:

«Расскажи мне о себе, Макс. Что тебя гнетет, а? Ты убит кого-то лишнего? Видел слишком много смертей? Потерял семью? Ага, понятно. Ты потерял семью. И теперь ты думаешь, что не такой как все? Послушай. Ты что, считаешь, что кроме тебя никто не страдал? Со всеми нами случилось тоже самое. Но мы не сдались. Мы по-прежнему люди и сохранили человеческое достоинство.»

Ключевая фраза: «Мы по-прежнему люди и сохранили человеческое достоинство.»

Как во второй части фильма, так и в новой Макс выживает только благодаря социуму — небольшой группе людей, которые ищут свой путь бродя по пустыне и веря в человека; также не мало важно, что выживает он только помогая им.

На какой бы грани апокалипсиса мы ни были, хоть «пост», хоть «пре», фильм даёт ясно понять, что спасёт всех нас.

#NP EORA – Пустыня

9 из 10