Предположу, что та молодежь, что во всю огласку восхваляет 'Макса' нынешнего, ни разу ни видела 'Макса' прошлого или же имеет ничтожно малое понятие о трилогии с Мелом Гибсоном.

Ибо понять этого безудержного восторга вокруг полуремейка-полупродолжения мне не представляется возможным.

Ведь та самая трилогия пускай и проигрывала в ДЕСЯТКИ раз нынешнему фильму в бюджете, пускай тогда не было подобных технологий и возможностей у тогдашнего Джорджа Миллера, однако как таковые ТЕ фильмы были куда ЖИВЕЕ, драматичнее и невероятнее по ощущениям, а под словом невероятнее я понимаю тот шквал эмоций, который обвивался вокруг твоего сознания и не отпускал еще долго и долго, заставляя вспоминать и осмысливать неоднократно происходившее совсем недавно на экране. 

Тогда ДРАМА была всеобъемлющей. Она поглощала тебя со всех сторон, а ты не понимал, что тебя большего всего пробирает в этих фильмах: личная драма Макса и его семьи, сволочные поводки отморозков, гибель цивилизации или же бесперспективность мира нынешнего. ТА драма состояла из множества поддрам, а эффектные погони и поражающий душу хаос и смрад морали убивали наповал. Фильм же нынешний, новый, является эффектным остросюжетным боевиком, где драма хоть и есть, но отходит на план второй. Учитывая современные реалии, Миллер даёт любителям простоты и попкорна то, что их интересует на один раз, здесь и сейчас, эффектное, нереальное, что-то новое, непохожее, взрывное, пыльное и смачное.

Если же капнуть чуть глубже и конкретнее в сюжет - то обнаружим банальности ещё больше, чем возможно было предполагать и поймём окончательно, что классного, но именно попкорнового 'Макса' Миллер сейчас и создавал!

Начало и вовсе, несмотря на заявления о том, что действие происходит между второй и третьей частью, не дает ни отсылок к прошлому, ни каких-либо объяснений касательно того, что происходит. Просто некто в плену, просто кто-то сбегает - и вот это все ты домысливаешь причем не сразу и сам. Ну а дальше - дальше все по ходу. В смысле, по дороге. Туда и обратно.

Вот получается, что я сейчас упрекаю фильм в отсутствии грандиозной смысловой нагрузки, однако все 6 Оскаров - за музыку, за грим, за костюмы и т.д. - это всё по делу. Тут, даже если бы и хотел, то не придрался бы. И хваленый реализм трюков, и безумие на дорогах, и потрясающая картинка - она в принципе бесподобна и насыщенна, очень мощная, подходящая музыка, на плечах которой лежит очень большая ноша в приятии фильма - всё вот это - выше всяческих похвал! И это всё действительно потрясно. Браво!

По персоналиям проходиться не хочу, лишь замечу, что мастера уровня Харди и Терон, наверное, физически не могут ударить в грязь лицом и показать что-то слабое. У них всё в порядке.

Но закончить я хотел бы тем, что для меня эта часть не стала 2-х с половинчатой. И она не стала ни ремейком, ни чем-то новым. Скорее это просто великолепно визуальный остросюжетник, который основан на том самом 'Безумном Максе' и является некой параллельно-идентичной его версией.

На этом всё!

8 из 10