Предыдущий  фильм  Безумный  Макс  3: Под  куполом  грома  получился  неудачным,  тогда  в  1985  году  Джордж  Миллер  разбил  сердца  фанатов,  а  после  ушел  в  семейное  кино,  но  когда   близилось   семидесятилетие  Миллеру,  да  и   оригинальному  Безумному  Максу  исполнилось  тридцать  шесть  лет.  Режиссер   вернул  Макса  и  вышел  Безумный  Макс:  Дорога  ярости. Фильм   получился  великолепным   в  нем  присутствует: кровь, жестокость, ускоренное  воспроизведение, песок,  детали, харизма, жестокость,  взрывы, взрывы  и  еще взрывы.

Это  реально  нетипичный   блокбастер,  тут  есть  слепой  привязанный к  огромной  фуре,  который  играет  на  рок-гитаре,  а  та  еще  и  огнемет.  Да  Мстители, Форсаж  и  Трансформеры с  этим  рядом  не  стают. Фильм  дух  захватывает  и  все  круто.

Минусы.  Сюжета  самого  мало  да  и  он  простенький,  но  так  было  и  в первой и  второй  части.  Еще  мне  не понравилось  то  что  самого  Макса  маловато  чем  в  оригинальных  фильмах, еще  это  видно  на  постере  он  там  на  втором плане.

Но  плюсов  во  много  больше,  все  также  любовь  к  деталям,  которая  делает  атмосферу  антиутопии. Еще  сам  Макс,  режиссер  не  стал  делать  того  Макса  из  оригинала  не  стал  вообще  его  трогать,  пусть  тот  Макс  останется  в  ностальгии  таким  каким  мы  его  знаем.  Если  Мэл  Гибсоон  играл  безумца  от  злости,  то  Том  Харди  играет  безумца  от  шизофрении,  Макс  получился  безумцем  каких  еще  надо  поискать. А  что  можно  сказать  про  остальных?  Шарлиз  Терон  показала  отлично  прописанного,  крутого  женского   персонажа.  В  фильме  есть  даже  Хью  Кияс-Берн,  актер  из  первой  части,  он  сыграл  отлично  крутого  злодея,  хотя  'Не смертного Джо'  злодеем  считать  не получится   ведь  он  возвел  какую-никакую  цивилизацию  и  порядок.  А  все  остальные  смотрятся  отлично,  актерская  игра  хороша,  все  на  своем  месте.

Безумный  Макс:  Дорога  ярости  -  это  пример  качественного  и  отличного  возвращения.  Крутой,  драйвовый,  жестокий,  атмосферный  и  нетипичный  блокбастер,  в  нем  много  деталей, проработанных  персонажей, это  отлично  снятый  фильм-погоня  с   отличными  спецэффектами,  которые  снимались  натурально.  Каждый  фильм  франшизы  чем-то  отличается,  первый  фильм  самый  осмысленный  и  самый  тяжелый.  Второй  фильм  самый  атмосферный,  третий   не  нечем  не  выделяется, а  четвертый  самый  проработанный  как  с  деталями  так  и  с персонажами. В  общем  получился  отличный  блокбастер  (  который Оскара  получил! ),  красочный,  динамичный  и  возможно  лучший  Безумный  Макс  на  сегодняшний  день.

10 из 10