Новый “Безумный Макс” чрезвычайно узкоспециализированный фильм. Это выжатый, дистиллированный концентрат жанра “боевик”, в котором всё остальное, начиная от сюжета и заканчивая саундтреком, сделано, только потому что должно быть, в силу своей кинематографической природы.

Сценарий в фильм, именно события данного конкретно фильма, а не вся вселенная в целом, исключительно функциональны. В них нет чего-то сверхординарного и душераздирающего. Обычный грозный злодей-тиран, молчаливый и задумчивый герой-одиночка, примерно такая же героиня, простой и незамысловатый конфликт без претензий на глубину и драму.

Не будем голословными. Проведем эксперимент для тех, кто уже смотрел фильм. Уберите из него или замените другим сфантазированным саундтрек. Вы сильно расстроились? Ваше мнение о фильме кардинально поменялось? Поменяйте в фильме актеров на любых, которые, по вашему мнению, подойдут. Наверное, фильм вам понравился еще больше, когда вы увидели в ролях симпатичных вам артистов. Но опять же, ничего в корне не поменялось. Нарисуйте в воображении другого злодея, измените диалоги, перепишите сюжетные ходы. И каждый раз спрашивайте себя: стал ли фильм для меня хуже?

Думаю, в большинстве случаев ответ будет “нет”.

А теперь вырежете из фильма боевые сцены. Уберите из него весь экшен, взрывы, сражения, их постановку и съемку. Или замените на подобные, но в духе других боевиков-блокбастеров. Теперь этот фильм потерял в ваших глазах свою особенную ценность? Думаю да. 

Суть этого фильма заключается в одном сплошном и термоядерном экшене. Нельзя сказать, что мы никогда ничего подобного не видели в других фильмах, не видели таких взрывов, постановки сражений и баталий, скоростного монтажа и других адреналиновых кинематографических инструментов. 

Но этот фильм в силу своего названия, своей природы и вселенной позволяет этому, безусловному первоклассному и качественному экшену заиграть абсолютно другими красками. Безумие в кадре и энергетика не поддаются никаким сравнениям. Начиная от стилистики техники и персонажей, заканчивая самой идеей экшена в стиле “поезд без тормозов” – всё это взрывает сознание и заставляет ладони рук потеть при просмотре в зале.

Фильм лишь в недолгие моменты намеренно “отпускает” зрителя и дает ему короткую передышку, дабы через минуту снова заставить вжаться в кресло и задержать дыхание.

Такого эффекта от просмотра подобных фильмов уже практически нет. Мы можем вальяжно развалиться и хихикать в самых эпичных битвах какой-нибудь новой части “Трансформеров”, или же с восхищением наблюдать за сражениями “Мстителей”. 

Но того чувства, которое дает этот фильм, современный зритель не испытывал давно, если вообще когда-либо мог. 

Новый “Безумный Макс” по-настоящему безумен в каждой своей секунде.

8 из 10