Начну с того, что зарегился на этом сайте, чтобы только оставить отзыв на этот фильм. Думаю, это что-то да значит) Ниже спойлеры, так что пишу для тех, кто смотрел.

Фильм зацепил. Драйвом, ярким антуражем, даже сюжетом! Хоть он на первый взгляд прост. Но самое-самое понравился главной героиней, потому что, как не прискорбно для некоторых, Макс здесь на вторых ролях - напарник героини. Еще бы назвал 'дорогу ярости' из серии 'женских боевиков', потому что здесь много сильных женских персонажей (даже 'невесты' злодея отнюдь не слабые личности).

Сразу скажу: не смотрел оригинальную трилогию - не поклонник Мэла Гибсона. Одного трейлера хватило, чтобы не смотреть эту мурню (да простят фанаты), к тому же не люблю старые американские фильмы. А вот новый, как раз для меня, с франшизой незнакомого и судящего не предвзято. 

Антураж первое, что привлекает внимание, завораживает. Именно картинка привлекла, вся эта колючая техника, жуткие маски, пейзажи пустыни. Я не любитель постапокалипсиса и не жалую этот жанр, но этот фильм оставил положительное послевкусие. Визуальный ряд здесь очень классный, спецэффекты, трюки на высоте. Скучно не было. Постоянно что-то куда-то едете, взрывается. Но тут это не главное. Сюжет здесь все-таки есть, если включить воображение, внимательность и сопереживание героям.

На первый план выходит понятная читателю тема - инстинкт продления рода. А во времена мутантов и опухолей от радиации, здоровые дети нужны. Для этой цели и отобрали пятерку юных девушек. Буквально превратили в инкубаторов, только папаша оказался с дефектом. Кто берет для спаривания старика? Конечно, здорового потомства не будет. Да тут у Несмертного Джо видно от маразма нет такой цели - просто решил развести гарем. Его показывают абсолютно верно для злодея (с психологической точки зрения) сразу выставляя монстром - даже лица не показывают, чтоб сочувствия не вызвал, только жуткую маску. Считаю, правильный ход для боевика, где превалирует экшн. Да и мужчин Джо не жалует - свои 'пушечное мясо', а захваченные в плен идут, как доноры или на органы 'пушечного мяса'. Не говорю уж про морение жаждой подданных. Типичный тиран. Отвратительное отношение к человеку логично приводит к бунту, порождает бунтовщиков. Фуриоса, как раз из таких. Женщина-воин-водитель, которая решила спасти пятерых девушек от ужасной роли инкубаторов, а только женщина и может проникнуться таким, так что героиня именно героиня не удивляет. Шарлиз Терон сыграла изумительно, напомнила Сигурни Уивер в 'Чужих'. Ни чуть не уступила Максу - вот какие нынче бабы - даже затмила его. Ради нее и смотрел, классная девка. Сделала фильм. 

Макс вышел более блеклым на ее фоне, не сказал бы что безумным, обычный одиночка, который не доверяет ни кому. Том Харди в целом понравился, как играл. Приятный парень, больше Гибсона нравится. Хладнокровный и бить в морду умеет. Для боевика главные качества))) В общем, для меня не поклонника этой франшизы, такой Макс идеален. Другого не надо, да простят меня фанаты. Для меня это просто фильм про мрачное будущее, а не прода трилогии. Для меня связи нет и она не нужна.

Фуриоса и Макс похожи - одинаково темное прошлое, желание искупить вину (реальную или мнимую), оба сильные личности, одиночки (хотя Фуриоса еще и лидер). Жаль, что они не остались вместе. Думаю, им друг другу лучшей пары не найти.

Драма и чувства здесь тоже есть. Немного, но цепляют. Первое - само использование людей, как вещи вызывало отвращение и неприязнь. Второе - главгерои оба были пленниками и теперь бегут, вкупе с бунтом против Системы заставляет за них переживать. В-третьих гибель беременной девушки - было жаль, она очень сильная и отважная. Зацепило. Затем переход 'парня-зомби' от фанатизма к Несмертному Джо до поддержки главгероев - совершил похвальный поворот кругом, немного было жаль, когда погиб. В-четвертых... сам умирающий мир. Мазками, но цепляет. Не скажу, что это шедевр, но фильм крепкий. Для боевика, который больше трэш, твердая четверка с плюсом. 

Плюсы: драйв, оригинальный антураж, бабки-воительницы, Фуриоса, экшен-сцены.

Минусы: крен в трэш, гитарист, глюки героя (мне не сказали ни о чем и были по сути галочкой, которая не нужна), не очень внятный конец, могли бы полностью завершить историю ХЭ.

Итог: смотреть любителям постапокалипсиса, далеких от трилогии с Гибсоном, а так же тем, кто ценит зрелищные боевики с минимумом смысла. Вам точно понравится. Остальным на вкус и цвет...

9 из 10