Безумная погоня, которая не дает продохнуть ни на секунду. Постоянное движение, которое цепляет тебя своим прогнившим крюком, и ты сам того не понимая уже являешься частью этого немыслимого движения вперед. Чувствуешь скрежет песка на зубах? Это оно самое. Рядом нервный типок и не менее нервная женщина с железной хваткой левой руки. Куда тебя несет, ты не знаешь, но тебе неистово хочется двигаться и двигаться. Кто это? Не знаю. Зачем это и почему? Я тоже не в курсах. Я просто вижу огонь в их Безумных глазах, и мне хочется еще. Я как наркоман, которому нужна доза и чтоб не отпускало долго долго. Дайте воды, а то пересохло в горле. А нуда, вода в нашем мире навес золота. В нашем мире? Может, передохнем? Нет? Ну, ок. Ну тогда можно мне еще пустыни и красок по больше и по ярче?! Буря, песчаная буря прямо по курсу! Это просто начинает накрывать, ща отпустит... Или нет?  Чувствуешь? Волна блаженства и удовольствия и не нужно думать, не нужно капать. Что? Где? Когда? Почему? Не важно, зато смотри, кроет! Того и гляди снесет. Еще и еще, больше и больше, быстрее, выше, сильнее! Вперед мой конь ретивый!

Рев машин и запах резины преследуют, но я не обращаю внимания, главное не моргать, вдруг пропустишь что-то важное. Вдруг, пока секунда длится вечно, что-то страшное случится с фурой или может парнишка, который так хочет, чтобы его запомнили, сдастся и слетит с катушек. Он же вроде с нами? Ну не факт, знаешь, в пустыне и не такое может быть. Враги слишком близко, чтобы забывать о них хотя бы на секунду. Но я тут, я держу руку на пульсе, стучит. Слышишь? Главное не моргать. Иначе все кончится, не успев начаться. Минуты пролетают так быстро, что ты не успеваешь за ними. Смысл прост, просто до дури он тихо шепчет всего лишь одну фразу, «Запомни меня!»Сколько времени прошло? А чего так быстро? Вот это меня вставило!

Впервые в жизни, я смотрела кино, не отрываясь, от начала и до конца! А я ведь не особо люблю такое. Отличного вечера, товарищчи! Смотрите только хорошее кино!

P.S. Отдельное спасибо бешеным глазам Николаса Холта и его пробивной игре!

8 из 10