Машины рычат и урчат, как дикие животные. Происходящее напоминает бешеную скачку на металлических чудовищах – в меру одушевлённых, но не настолько, чтобы считать их чем-то большим, чем средство передвижения. Это как лошади в вестернах – мы можем проникнуться тёплыми чувствами к той, на которую обращает внимание сюжет, но даже в таком случае она – никогда не полноценный персонаж.

И тем не менее она живая; и эти машины – тоже.

Врезающиеся, взрывающиеся, с кончающимся питанием, отказывающими тормозами… Главное – не они, а их безумные и отчаянные водители, но именно благодаря машинам мы можем в полной мере оценить их безумство и мощь, погрузиться в адреналиновую Вальгаллу. 

Это – то, чего лично мне никогда не хватало в настоящих гонках (и, кстати, во всех фильмах киносериала «Форсаж») и чего с переизбытком дал «Безумный Макс: Дорога ярости». 

Связь с вестерном, упомянутая в начале, на самом деле носит не только ассоциативный характер. В принципе вся франшиза «Безумного Макса» пусть и не прямо, но связана с этим жанром: ну в самом деле – история героя-одиночки (бывшего хранителя закона, практически шерифа) посреди иссушенного и недружелюбного мира, сталкивающийся то со странными аборигенами, то с откровенно преступными элементами… Конечно, это не героический вестерн 30-х, а, скорее, спагетти-вестерн (в том числе и потому, что изначально «Безумный Макс» не американского вообще-то происхождения), а «Безумный Макс» ко всему прочему ещё и «Дилижанс». Горстка разных людей, собранные волей случая в одном транспортном средстве, проезжают тысячи миль, экшеново спасаются от погонь, вступают в схватке с такими же лихими всадниками-наездниками… И во главе этого – наипростейшая мораль и прямолинейная идея: в одном случае «все люди равны» и «человека делают человеком его поступки, а не социальное происхождение», в другом – «нельзя позволять себе быть рабом и не давай брать себя в рабство». В том числе и собственному прошлому.

И это, на самом деле, отлично. Конечно, «Безумный Макс: Дорога ярости» - не тот фильм, который становится популярным (или значимым) благодаря сюжету или своей идее, но и полностью игнорировать их было бы неправильным. Тем более что именно сюжет «Дороги ярости» в своё время стал причиной для крупного скандала и споров о надобности феминизма в современном кинематографе. Конечно, скандалы вовсе не показатель значимости того или иного произведения (в конце концов, сколько споров вызвал в своё время «Облачный атлас» - и где он теперь?), однако в случае с «Безумным Максом» ситуация совершенно иная. Не всякий выходящий на экраны фильм действительно заслуживает звание феминистского, как это может представиться по бесконечным спорам в Интернете, однако феминистская направленность очевидно включена в сюжет «Дороги ярости» и, более того, включена органично и вместе с тем – ярко и выразительно. Конечно, это высказывание; но это уже не плакат и не памфлет. 

Вообще о «Безумном Максе» говорить не хочется. Хочется кричать от радости, топать ногами, корчить рожи и захлёбываться в восторженном адреналиновом экстазе, подобно персонажам фильма. Восхищаться вообще всем, что составляет облик фильма, будь то монтаж, потрясающе энергичный темпоритм, отлично поставленный экшн, актёрская игра… ну ок, вот это точно не главное достижение «Безумного Макса». Но, впрочем, и не недостаток: в конце концов, в ленте такого рода больше важна характерность и рельефность, чем психологизм и многогранность, и все актёры с поставленной перед ними задачами (весьма разномастными) справились. 

Врум-врум-врум!..