Все мы знаем, что сиквелы, приквелы, и особенно ремейки редко получаются удачными. Во многом ето из-за того, что персонажи слишком сильно раскрываются и начинают надоедать, а сценарий стает все сложнее и закрученнее. А в случае с Безумным Максом ситуация эще сложнее ведь постапокалиптическая тематика настолько укатана, что люди при одном только упоминание етого жанра сразу теряют интерес, в том числе и я. Забавно а ведь Джордж Миллер с фильмом Безумный Макс 1979 года, фактически начал моду в кино на етот жанр. И конечно стоить упомянуть, что Безумный Макс 3 откровенно огорчил и фанатов и критиков, чем подорвал доверие к режыссеру. На выходе перед Миллером стояла сложная задача - привлечь зрителей к екрану и порадовать старых фанатов в купе с критиками. Конечно задача не из легких, даже очень, точно нужно было мудрить. Но сам Миллер был другого мнения! Никаких мудростей, напротив только простота! И ето господа гениально

 А ведь действительно фильм смотрится очень легко и бодро ибо сценарий настолько просто, что его можно описать парой слов - История погони. Как же ето гениально, персонажей лишь несколько, все легко воспринимаются и запоминаются. Мотивация у них еще проще - одни хотят догнать и убить, другие убежать и спастись. Что может бить еще проще? Фильм настолько легкий, что его слоган «Какой чудесный день» практически пересказывает сценарий. В фильме минимум диалогов, различных слов и фраз, а сам Макс первые слова произносит почти спустя пол фильма. 

 Также Миллер не стал тратиться на повествование о постапокалиптическом мире, как он устроен, как все случилось и прочее. И ето правильно, а ведь зачем? Все итак от етого устали.

 Но Вы спросите: а что тогда в фильме, эсли не диалоги и повествование? А ответ прост - Екшн! Много екшина, различные авто с пушка, бомбами, огнеметами, ракетами и прочее. В фильме полно взрывов, перестрелок, трюков, аварий и самое главное - динамика, очень много динамики. При просмотре етого фильма точно не заскучаешь.

 Отдельно скажу про графику и видео ряд, которые в фильме просто сногсшибательны. А ведь я терпеть не люблю CGI- еффекты и комбинированную cъёмку c хромакеем, которых в фильме хоть пруд пруди. Они просто хорошо проработаны и очень реалистичны, по-етому легко воспринимаются на глаз, ведь, что для вас привычней взрыв грузовика и его переворот, или как мужычёк в синем трико берет одной рукой другого в металлической брони, и швыряет им через весь дом? Все еффекты более-менее превичны для нас, по-етому такие реалистичны.

 Отдельно также скажу о самом Максе в исполнение великолепного Тома Харди, который очень хорошо передал всю суть загнанного в глухой кут обезумевшего человека, да-да Макс в етом фильме реально безумный с физиологической точки зрения, ему постоянно видятся призраки. 

 Конечно отдельно про актерскую игру, которая достойна всяческих похвал, ведь в фильме где сплошной екшн и мало диалогов, вся нагрузка приходится на мимику лица, что кстате очень тяжело исполнить, но к счастью все актеры справились с задачей, особенно Шарлиз Терон.

 Ну и конечно музыка в исполнение Джанки Экс-Эл, заглавная тема которого очень динамичная и как раз кстате к екшин сценам.

 Не поправилось только как сняты 'ночные сцены', которые были сняты в день, при сильном солнце, по-етому лица актеров светились от пота как  новогодняя ёлка. Даже светофильтры не помогли. Воопшем халтурка, но общую картину не портит.

 В итоге  первоклассный екшин-фильм который очень правильно снят, без ничего лишнего. Отличный фильм, который зашел зрителям, фанатам, критикм, киноакадемии,  мне зашел, и вам тоже понравится...