Сразу хочу прояснить один момент: я смотрел фильм дома на компьютере, а не в 3Д кинотеатре. Это может сильно повлиять на то, какие эмоции у вас вызовет картина. Например, последние части 'Обители зла' в 3Д смотрелись довольно круто, а дома в 2Д они выглядят слабее. Так вот и 'Безумный Макс', наверное, в 3Д выглядел потрясно, поэтому получил столько восторженных отзывов.

Фильм хорош, но, по-моему, его перехваливают. Главное его достоинство - это красивые и зрелищные спецэффекты. Ставить десятку только из-за них я бы не стал. Для меня важен сюжет, персонажи, логика поведения этих персонажей и еще некоторые моменты.

Сюжет присутствует, но обычно такой сюжет называют 'для галочки', то есть достаточно банальный.

Актеры, в общем, сыграли хорошо (я бы выделил персонажа Николаса Холта), но их роли были не слишком сложные. Хотя и Шарлиз, и Том мне симпатичны.

Неплохая музыка, неплохой юмор, и вроде бы все неплохо, но...

Старых 'Максов' помню плохо, поэтому с ними сравнивать не буду. А хочу сравнить с фильмом 'Водный мир' с К. Костнером. Великолепным, кстати, фильмом. Они во многом похожи: герои ищут пригодное для жизни место в постапокалептическом мире, только в одном случае это вода, в другом - суша. Единственное в чем уступает 'Мир' - это спецэффекты, хотя они там тоже 'на высоте'. Во всем остальном - сюжет, персонажи, атмосфера, сопереживание героям - он безусловно выигрывает. И злодеи там интересней и харизматичней. И мне жаль, что у него рейтинг ниже. Я вообще 10 баллов ставить даже очень хорошему фильму как-то побаиваюсь. Потому что десятка - это 'потолок', предел, идеал, который практически недостижим. Но 'Водный мир' - это один из тех фильмов, который заслуживает такую оценку.

Извините, что немного отвлекся. В итоге хочется сказать, что 'Безумный Макс: Дорога ярости' хорош, но не более того, и получает свои заслуженные

8 из 10