В целом я бы охарактеризовала это кино как качественно изготовленный и растянутый на два часа видеоклип или трейлер к компьютерной игре. Прекрасная картинка с постапокалиптическими пустынными пейзажами, взрывами, погонями, оружием, машинами и безумными воинами-камикадзе. Сюжет в этой картине, видимо, был не главной составляющей, и непонятно, почему авторы так долго не могли решиться на ее выпуск. 

Ну что это я о грустном. В приключенческих фильмах логику не ищут – напрасный труд. Поговорим о главных героях. На роль Макса Рокотански, который, впрочем, давно забыл свою фамилию, выбрали Тома Харди. Видимо, продюсеры рассудили, что Мелу Гибсону в его возрасте уже неприлично висеть вниз башкой. А может, сам Мел так решил. Так или иначе выбор пал на Харди, который внешне, надо признать, вполне похож на Гибсона. Не фотографически, конечно, но похож. Но по типажу… Гибсон был страшен, взглянув на его оскаленную рожу, было понятно, что он свою жизнь продаст очень дорого. Том Харди в этой роли либо не совсем понимает, где находится, либо имеет вид симпатичного обижульки. Нет, иногда он, конечно, делает зверский вид, но только иногда! Понятно, что сложно себя контролировать постоянно, но тебе, вообще-то, миллионы за роль платят, будь добр, поднапрягись немного. Ну а в остальном, Харди, может быть, и неплох. Трюки смотрелись вполне убедительно. 

Об остальных актерах. Шарлиз Терон прекрасна даже лысая. Вот она, собственно, и сыграла свою роль очень четко: мечтающая выжить в этом безумном мире тетенька. Понравился Николас Холт. Очень органичен, да к тому же у него такая странная внешность, можно без грима было играть, и так было бы аутентично. Его рыжая партнерша  тоже ничего, местами. А вот остальные девочки... Понятно, что по сценарию это должны быть красивые молодые модели. Но ведь они должны что-то играть! Я просто хочу понять, как это снимают? Режиссер говорит: «А теперь, девочки, представьте, что вам страшно, больно, вы в отчаянии!» А девочки тупо открывают рот. Или режиссер не заморачивается, модели здесь просто для интерьера, и он говорит: «А теперь, девочки, просто откройте рот». И девочки тупо открывают рот. Кто в этом виноват, без раницы. Результат один – открытый рот и тупое выражение лица. А так хотелось решимости или отчаяния… 

И еще один вопрос меня мучает. Почему старые амазонки на мотоциклах одеты в кожаные куртки и теплые брюки, а девушки-модельки – полуголые? В пустыне, кстати, не всегда жарко. Понятно, что одни молодые и красивые, им можно быть голыми, а вторые старые и страшные – им нужно прикрываться. Но все равно хотелось бы определенности. Либо девчонки должны на себя что-то накинуть, либо тетеньки что-то снять. А то одни с пляжа, а другие из сугроба. Так не бывает. 

Еще из понравившегося. Машины и мотоциклы с байкерскими эмблемами, всякими хромированными прибамбасами и прочими штучками. Видно, что мастера по реквизиту любят свою работу. И соответственно, эти навороченные машинки эффектно взрывались, за что нужно сказать «спасибо» постановщикам трюков. И Гитарист безумный – классный, и бой барабанов, очень круто. 

Итак. Отсутствие сюжета, логические нестыковки, не особенная актерская игра, расслабленный Макс – минусы. Красивая картинка, операторская работа, графика, трюки – плюс. Поставила бы фильму 5 звезд, раз минусов и плюсов поровну. Но еще по одной звезде добавлю за барабаны и Гитариста. Итого 7 звезд. Посмотреть можно, а захочется ли когда-нибудь пересмотреть – совершенно не ясно. 

7 из 10