Долго я откладывал просмотр фильма о самом безумном из безумных. И меня приятно удивила лента Джорджа Миллера, продолжившего похождения Макса, но уже на новом уровне. 

Джорджу Миллеру очень качественно удалось передать атмосферу безумия. Динамика фильма захватывает с самого начала. 'Дёрганая' картинка выглядит очень эстетично на фоне происходящих событий. Безобразный мир извергов, в котором затерялись души, жаждущие пристанища.Том Харди прекрасно сыграл по-истине безумного воина. Жесткого и справедливого, который никогда не останавливается. Также отличилась Шарлиз Тэрон, сопровождающая главного героя на дороге ярости. Шикарнейший звук и музыка Джанки Экс-Эл  накручивает процент экшна и безумия. 

Жаль, что не удалось лицезреть фильм в кинотеатре. Был удивлен кассовыми сборами, не смотря на рейтинги. Достоин большего. Очень рад его победам на Оскаре. 

'Безумный Макс: Дорога Ярости' - отличный захватывающий приключенческий боевик. Очень стильный. Буду ждать продолжения. 

9 из 10