да, это не Рио. И воровская жизнь - это не прогулка в  белых штанах по океанскому пляжу. Хотите увидеть человеческое лицо урки? Послушайте их стенания по радио России в 12 часов дня по воскресеньям. Все - невинные овечки, все переживания только за свои загубленные 'судьбой' годы, несправедливость наказания и прочее, прочее, прочее. Ни слова о жертвах их преступлений. И песенки с рекламой воровской романтики. 

Именно такие фильмы, как этот фильм Басова и надо показывать каждый день по телевизору в прамтайм. Не 'Крестного отца', ни 'Ночной патруль' с обояшкой Бернесом, не 'Бригаду' с ее посылом 'не я такой, жизнь такая', не 'Жмурки', превращающими трагедию в комедию идиотов для идиотов, а жизнь человека в ничто, даже не 'Брата', со всенародно любимым 'справедливым' наемным убийцей, а вот такое, реальное лицо криминального мира. Без флера воровской романтики с ее дутой 'справедливостью', а с реальным отношениями: служишь мне - я тебе дам долю, оступился - руки не подам, использование 'фраеров' для обделывания своих дел (вот как раз фраерам и можно показать свое 'человеческое лицо' пока нужда не кончится в лохе),  при угрозе ареста - бросай всех, спасай себя,  решил зажить честно - убью, ни семьи, ни детей, ни матери, ничего, что может привязывать к другим людям, недоверие к самым близким, все отношения строятся на угрозе расправы.. и в результате тотальное одиночество и безысходность..

Фильм снимался в конце 50-х, когда еще очень остро стоял вопрос борьбы с преступностью, всплеск которой был вызван войной. Жизнь была очень сложной, многие города еще лежали в руинах, трудится приходилось на грани надрыва, а то и за гранью. И всякая романтизация воровского мира с его 'легкими деньгами' и 'веселой' жизнью могла толкнуть в руки рекрутов от криминала неустойчивую молодежь, безотцовщину, когда матери чуть ни сутками пропадали на работе, чтобы поднять детей, видя их только ночью, когда они отсыпались.. И государство понимало ситуацию, и брало на себя огромную долю в деле воспитания пацанов и девчонок. И кино было 'важнейшим из искусств' в этом процессе. И фильм Владимира Басова - прекрасный пример отлично сделанного инструмента для разъяснения пацанам, что есть что. Что такое хорошо и что такое плохо. Где 'наши', а где 'не наши'. Что такое 'жить' и что такое 'прожигать жизнь'.. 

И взрослый, конечно, замечает односторонность инструмента, что жизнь имеет больше граней, нежели у топора, но человеку, которому нужно построить дом, нужен топор, а не бриллиант с его замысловатой огранкой. И топор этот, утилитарный предмет, сделан с замечательным 'прикладным искусством', отличная режиссура, операторская работа - шедевральная, фильм настоящего мастера, недаром его дальнейшие 'бриллианты' - 'Щит и меч', 'Дни Турбиных' стали всенародно любимыми картинами и смотрятся с любого момента и до конца. 'Открою кодекс на любой странице и не могу, читаю до конца!'