Посмотрела безумно нашумевший (шутка ли – 6 Оскаров) фильм Джорджа Миллера «Безумный Макс: дорога ярости». Кино это бодренькое, заскучать не даст, у него отличная картинка, музыка, неплохая игра актеров и «хромой» сюжет. Но обо всем по порядку и начнем мы с единственного, пожалуй, минуса - сюжета.

Если кратко, то описание фильма таково: наш старый знакомый Макс Рокотански (на сегодняшний день - Том Харди) волей-неволей делит дорогу с бунтарями на боевой фуре под предводительством Фуриосы (Шарлиз Терон). Бунтари, как это принято в некоторых киношных постапокалиптических мирах, бегут от злого и кровожадного Несметного Джо (Хью Кияс-Бёрн) -  хозяина всех благ в аду к красивой, счастливой жизни в раю, и… И всё, дальше: шаг влево, шаг в право – расстрел (читай, спойлер). Поэтому сразу перейду к качеству (сюжета), а с качеством не всё так просто – оно «хромает». Повествование фильма могло бы идти более «ровно», если бы сюжету не «подставили подножку» немногочисленные диалоги. Вроде бы, в самом начале нам «рисуют» чёткую картинку, заинтересовывают, в голове возникают вопросы, на которые позже ты должен получить ответы, но потом, где-нибудь в середине, герой изрекает такой «перл», что в фильме теряется смысл происходящего, и начинают возникать вместо ответов новые вопросы (иногда риторически-саркастические). Например, в случае с «излиянием души» Фуриосы - не увязалась у меня часть истории её прошлого с происходящим на экране. И это я ещё не беру в расчет вопросы из разряда: откуда они берут бензин, патроны, и, например, почему в показанных нам условиях, машины вообще ездят и т.п., ибо это уже непроработанный мир, в котором разворачиваются события. К тому же, мне показалось,  сам безумный Макс, находится где-то «на задворках» второго плана, внимание в фильме акцентируется далеко не на нем. Замени молчаливого безумного Макса на молчаливого Васю Пупкина и ничего не поменяется, повествование, как летело по яростной дороге галопом с «крутыми разворотами», так и будет лететь. 

 На этом, минусы заканчиваются, поэтому перейдем к плюсам. Плюсы – это остальное: радующая глаз картинка с её разномастными машинами, классное музыкальное сопровождение, отлично вплетенное в канву сюжета в виде группы «А-ля живая магнитола» (особенно порадовал гитарист) и, конечно же, игра актеров, каждый из которых на своем месте. Особенно порадовал Николас Холт (второстепенный персонаж), несмотря на то, что ему, по сути, досталась роль «оболваненного пушечного мяса».

В итоге «смешав» все вышеперечисленные «ингредиенты» получаем крепкий боевичок, который однозначно стоит посмотреть, если ты не любитель головоломок и логичного сюжета.

6 из 10