Очень честный в своем роде коммерческий боевик, отдающий дань моде старых добрых 'эксплотейшн'. Собственного, это дорогущий грейндхаус с трэшевыми персонажами и полуголыми модельными блондинками, поставленный без постмодернистских подмигиваний и на полном серьезе. Главная прелесть - тщательно воссозданный технический аттракцион, работа каскадеров и монтажеров (последним пришлось труднее). Буйный темп, адреналиновый выброс - все сделано очень здорово.

Совершенно незачем сравнивать этот фильм с работами, например, Нолана про Бэтмана - другой поджанр боевика, из которого выжато все что можно. Понятно, что персонажей даже и до комиксовых стандартов не стали раскрашивать, а когда они открывают рот, то хоть свет туши. Миллер в избранной нише создал заполняющий все ее стандарты фильм, трэшевое развлечение года, которое не случайно восхвалил чуть ли не как лучший фильм года Тарантино.

Для меня номинации на высшие премии этой картины все же загадка: при всей симпатии к 'Голому пистолету', например( выдающейся в своем роде картине) как-то на ум не приходило, что этот фильм обязательно должен был быть номинирован на 'Оскар'. Времена меняются.

7 из 10