О ФИЛЬМЕ

После отмщения за жену и дочку Макс Рокатански попадает в плен в Цитадель — процветающее поселение посреди пустыни, управляемое диктатором Несмертным Джо. Во время заварушки, когда военачальница Фуриоса крадет у Джо пятерых его жен, Макс оказывается на свободе. Теперь главному герою вместе ними нужно отыскать «Зеленые Земли» — родину Фуриосы.

МНЕНИЕ

Вы еще не смотрели этот фильм? Что я могу вам о нем рассказать? А вот что!

Во-первых, сюжет которого здесь нет. Совершенно очевидно, что создатели попытались сделать историю максимально простой. Отсутствие сюжета и голые трэш-спецэффекты — это своеобразная фишка фильма, которая, как минимум, смотрится необычно. Предыстория? Инфа о героях?  Нет! Только гонки, взрывы, трэш, угар, ярость и снова взрывы!

Почти всю хоть какую-то информацию мы узнаем совсем не из диалогов, а из визуальной части фильма — о чем-то напрямую, когда нам что-то показывают, о чем-то лишь косвенно, когда мы сами в своей голове строим причинно следственные связи. 

Да и сами диалоги представляют собой обрывки фраз, ведь герои этого мрачного мира вовсе не хотят разговаривать. Когда вокруг пустыня, населенная всевозможными головорезами, о чем можно болтать? Тут нужно действовать.

Именно поэтому про самих персонажей (которые, во-вторых) мы точно так же узнаем не из прямых источников — никто досье на них нам здесь не дает. Лишь крупицы информации, словно дождинки грибного дождя, иногда попадающие нам на макушку, время от времени достигают нашего мозга. По сути в основном мы смотрим на персонажей и видим их такими, какие они есть именно сейчас, именно в этот момент. И уже отсюда делаем проекции на их прошлое или будущее.

Фильм безумный, как и сам Макс в названии, т. к. настоящий Макс здесь не выглядит безумным. Он хладнокровный, изобретательный, умный, но безумный? По сравнению с окружающим его миром как-то не особо. Хотя это не значит, что он не крут.

Есть ли у фильма минусы? Данный фильм — это тот случай, когда минусы очень субъективны. По сути все, что может считаться минусами являются фишками фильма. 

Поэтому возможные минусы:

Кто-то действительно может ждать какого-то сюжета и страдать из-за его отсутствия. Поэтому то, что здесь сюжета нет, вполне может быть расценено кем-то как минус.

Кому-то безусловно будет не хватать Макса в этом фильме. Место главного героя он делит с героиней Фуриосой, которая во многих моментах выглядит центральным персонажем. Даже на плакате фильма она ближе к зрителю, чем Макс (см. начало поста).

Начало. Я смотрел этот фильм 2 раза. В первый раз начало показалось мне сумбурным и непонятным. Чуть позже я вник в тему. Во второй раз уже такого впечатления от начала не было. Поэтому я предупреждаю всех, кому еще только предстоит посмотреть это кино, не выключайте «Макса», если первые минуты кажутся вам какими-то не такими. Вполне возможно (и очень вероятно), что вы втянитесь.

Ну и возможные минусы, которые лежат на поверхности: вдруг кто-то не любит погони, взрывающиеся машины, карликов, выстрелы, Тома Харди и Шарлиз Терон... Все это в фильме есть!

Плюсы.

Спецэффекты! Они здесь поистине на каком-то космическом уровне. Зритель словно находится в каком-то непрекращающемся хаосе, который, тем не менее структурирован: т. е. откуда приехала машинка и затем взорвалась отследить всегда можно. Правда, эти машинки так быстро мелькают на экране, взрываясь, катаясь, стреляя, что весь фильм выглядит как какой-то калейдоскоп.

Трэш и угар. Фильм нельзя назвать серьезным. Это не «Дорога» и не «Обливион». Тут речь не о депрессии и тоске по миру (тот, который peace [pi:s] по английски). Тут речь о веселом выживании и лихой дележке ресурсов, которые фоном сопровождают весь трэш и угар, что присутствуют в фильме.

Шарлиз Терон. Никогда не любил эту актрису. Но в этом фильме она просто мегакрута. Фактурна, харизматична, брутальна! Когда данная актриса находится на экране (а это очень часто в этом фильме), она, безусловно, затмевает всех остальных. Но не стоит все лавры отдавать Шарлиз. Т. к. ее персонаж тоже офигителен: коротко стриженная, серьезная женщина с механическим протезом на обрубке руки, которая знает, что ей нужно, и знает, как это получить. Поэтому те, кто ее придумал, — молодцы!

ВЕРДИКТ

Грандиозный в своей визуальной части фильм. Посмотреть вполне стоит. Но, я уверен, что найдется очень много людей, которым он совершенно точно не понравится.

8 из 10