Наверняка, многие поклонники научной фантастики видели фильмы на постапокалиптическую тематику, в которых представлено общество, не без проблем пытающееся построить новый мир. Но продолжит ли человечество жить по старым законам или же поддастся безумию? Эта тема является основным лейтмотивом фантастического боевика «Безумный Макс: Дорога ярости».

Синопсис Преследуемый призраками безвозвратного прошлого одинокий воин дороги Макс Рокатански ведет отшельнический образ жизни. Однако судьба все же сводит его с группой бунтарей во главе с полевым военачальником Фуриосой, укравшей у своего командира Несмертного Джо кое-что ценное. Когда злодей бросает армию своих фанатиков в погоню за беглецами, Макс и Фуриоса объединяют силы, чтобы дать отпор царящему вокруг безумию.

Несмотря на то, что как бы центральной фигурой должен быть Макс, так уж получилось, что все внимание фильма приковано к Фуриосе в исполнении Шарлиз Терон, чью игру хотелось бы отметить, в первую очередь. На экране она воплотила классический образ настоящей воительницы, которая бесстрашно сражается за жизнь свободу друзей и близких, чтобы искупить вину за прошлые поступки, которые героиня была вынуждена выполнить по приказу главного злодея. Том Харди идеально сыграл роль нелюдимого отшельника Макса, который вследствие неизлечимых душевных ран практически не выражает никаких эмоций, но все же находит в себе силы, чтобы вновь обрести настоящих друзей даже в этом безумном мире.

На самом деле, здорово, что создатель франшизы Джордж Миллер вновь занял режиссёрское кресло, потому что, пожалуй, только он мог почувствовать фильм и передать незабываемую атмосферу, дополненную уже современным антуражем. Помимо того, что нельзя не отметить техническую сторону фильма, когда компьютерная графика использовалась по минимуму, а предпочтение отдавалось старым добрым трюкам с пиротехникой и монтажом, стоит сказать, что «Безумный Макс» нельзя назвать чистым боевиком, хотя творящийся на экране экшн пощекочет нервы. Фильм еще и оказывается глубокой драмой, поднимающей вопросы человеческой морали и того, как далеко люди готовы зайти, чтобы эту мораль извратить до неузнаваемости.

Как мне показалось, сценаристы фильма особо не заморачивались с привязкой событий этого фильма к предыдущим частям, и главный герой Макс – это, скорее, герой вне времени и пространства, которому уготована одна участь – защита невинных. Итак, действие этого фильма происходит в далеком будущем. В результате ядерной войны практически вся планета превратилась в безжизненную пустыню, а остатки того, что лишь формально можно назвать человечеством, разбились по кланам и группам и теперь постоянно воюют друг с другом за самое ценное – земля, воды, бензин. Макс Рокатански, предпочитающий вести отшельнический образ жизни, оказывается в плену банды безумцев, управляемой жестоким диктатором Несмертным Джо. Так получилось, что одна из приближенных Джо Фуриоса предает своего хозяина и вывозит из цитадели его пять жен, чтобы увести их и выбраться самой в далекие «зеленые земли». Коварный Джо, считающий женщин своей личной собственностью, пускает в погоню целую армию. Но этой армии дают решительный отпор Фуриоса и объединивший с ней силы Макс.

Итог Честно говоря, поначалу, во мне подкрались сомнения насчет фильма, поскольку, как правило, я скептически отношусь к сиквелам, приквелам и ремейкам. Однако на деле «Безумный Макс: Дорога ярости» не только приятно удивил, но можно сказать, что этот фильм именно понравился. Хотя сюжет может показаться довольно простым, но, тем не менее, фильм отличает мощная захватывающая атмосфера в сочетании с глубоким, почти философским смыслом на тему нашего будущего, и как оно зависит от нас самих.

9 из 10