От нового  фильма о совсем-не-Безумном Максе я, признаться, не ждала ничего хорошего. Во многом благодаря трейлеру и рецензиям, восхвалявшим экшен, машины, спецэффекты, но ни слова не упоминавшим о качестве сюжета. Это наводило на мысль, что фильм будет одноразовым попкорновым зрелищем. Но, к счастью, мои опасения не оправдались. Фильм оказался хорош и спецэффектами, и сюжетом.

Однако самой лучшей и самой интересной составляющей фильма является великолепный постапокалиптичный мир, благодаря современным технологиям получивший, наконец, достойное воплощение. Многие фантастические фильмы грешат некой плоскостью – локации, в которых пребывают главные герои, будто бы висят в пустоте и никак друг с другом не связанны. Мир «Безумного Макса» не страдает подобным пороком и порой даже более интересен, чем персонажи.  Мечта героев о полумистической «земле матерей», трогательные воспоминания старушки о сериалах, летящий спутник, звероподобное племя людей, которое появилось в фильме на пару кадров – мелочи, из которых составляется великолепная, завораживающая атмосфера опустевшей Земли.

Сюжет фильма несколько уступает атмосфере. Он интересен, динамичен, оригинален – поодиночке жёны бегут от мужей довольно часто, но несколько жён, бегущих от местного божества и его армии, это уже редкость. Однако у сюжета есть одно слабое место. Экшен сменяется затишьем, волны драйва захлёстывают зрителя с головой и влекут его к неизбежному катарсису, как вдруг взгляд спотыкается о какую-нибудь нелепую мелочь, которых тут довольно много. Порой их нелепость можно объяснить особенностями сюжета.  Но не всех, да и объяснение это будет притянуто за уши. Так, например, толпу полуголых девиц, поливающих друг друга водой из шланга в пустыне, где вода относится к числу самых дорогих вещей, можно объяснить тем, что росли они в достатке, и такое явление как дефицит воды им не известно. А вот для огромных фур и неимоверно мощных моторов, в мире, где бензин дороже воды, найти логичное объяснение уже сложнее. Впрочем, это мелочи.

Гораздо более значительный минус – это сам Макс. Вынесенный в название фильма и заявленный как главный герой, на экране он смотрится как эпизодический персонаж, случайно вырвавшийся а первые ряды. Мир обрёл новое воплощение, герои стали более яркими и прописанными, а вот Макс остался прежним. Он как гость из прошлого, вырезанный из боевиков 80-х и вклеенный в современный фильм – суровый, молчаливый, по умолчанию крутой и абсолютно неинтересный. Замечательная Фуриоса больше подходит под определение главного героя – у неё есть цель, которую она достигает в финале, сюжет завязан на её интересах, чего нельзя сказать о Маске, который на протяжении всего фильма таскается за ней как ходячая декорация.

Тем не менее, персонажи в фильме - одна из самых сильных его сторон. Яркие, продуманные, интересные и отлично вписанные в атмосферу постапокалипсиса. Радует также и то, что они не делятся на плохих и хороших. Каждый персонаж показан с разных сторон. Как, например, великолепный антагонист Несмертный Джо - жестокий тиран, построивший вокруг себя целый культ, и в то же время с такой трепетной нежностью относящийся к своей беременной жене. Благодаря этому даже плоскость заглавного героя мало влияет на общее впечатление о фильме.

Это добротный драйвовый боевик, отличная замена ещё не умершему, но порядком сдавшему «Форсажу». Новый фильм вдохнул в франшизу новую жизнь. Множество ярких персонажей и проработанный мир подготовили почву для многочисленных продолжений, а коммерческий успех фильма даёт понять, что они обязательно будут. Чего я буду с нетерпением ждать. 

8 из 10