Однажды давным-давно тому вперед – когда мировые державы уже воспользовались своим ядерным оружием по прямому назначению, и на Земле остались только песок, горы, боевые траки и немного воды – жил-был Макс (Томас Харди). Что само по себе совсем не важно, потому что главный герой выполняет здесь ровно ту же роль, какая отводится галстуку на шее прожженного выпивохи на пути в ближайший бар. Главным действующим лицом остается Мать Погоня. Туда – в Зеленые Земли, где намерены скрыться сбежавшие жены Несмертного Джо (монопольного владельца воды и, как следствие, диктатора, или наоборот). И обратно – в Цитадель, когда выясняется, что «надежда – это ошибка».

Джордж Миллер не сидел в режиссерском кресле 17 лет, а франшизу про Безумного Макса он забросил без малого треть века назад, потому традиционная команда «Мотор!» в начале съемок у него, похоже, превратилась в воинствующий клич, которым он пришпоривал съемочную группу: «Мотор! Мотор! Мотор! Мотор!..»

Двигатели впервые взрываются оглушительным ревом уже на второй минуте фильма и не прекращают реветь, выть, скрежетать, плеваться огнем и выхлопными газами до самых титров. Лишь пару раз Миллер тормозит свою фантасмагорическую колонну из беглецов и преследователей, чтобы бережно потратить возникшую «минуту молчания» на укладку тонкого слоя пафоса и сантиментов из многозначительных взглядов и малозначащих реплик главных героев.

Томас Харди, сменивший Мэла Гибсона на посту Безумного Макса, вместо ожидаемого соревнования «Чей Макс безумнее» выводит своего персонажа за скобки всех уравнений и старательно тащит роль, которая, кажется, вообще была прописана в сценарии лишь грубыми мазками - человек-стреляй, человек-жми-на-газ, человек-крути-баранку. Первую треть фильма Харди проводит в железной маске, скрывающую половину лица, но даже сняв ее остается в образе шварценеггера-ван-дамма-сталонне в расцвете сил.

В такой ситуации – скорее вольно, чем невольно – на первый план выходит полуторорукая, бритая, измазанная сажей воительница Фуриоза (Шарлиз Терон). Если бы не название франшизы, главным героем, безусловно, считалась бы она. В отличие от плывущего по течению титульного героя Фуриоза – герой сюжетообразующий. Она идет наперекор судьбе и меняет вполне уютную должность придворного «генерала в юбке» на положение изгоя, помогая гарему Несмертного Джо сбежать из Цитадели в поисках новой, лучшей жизни. Сценарный крен в сторону героини Шарлиз Терон раскрашивает идейную канву картины во все цвета феминизма. «Мы не вещи», - заявляют жены диктатора в ответ на предложение вернуться, подспудно намекая, что в отсутствие мужчин, мир был бы куда более пригодным для существования.

И ошарашенный мелькающими на экране образами зритель (вне зависимости от половой принадлежности) вынужден согласиться с тезисами феминизма по всем пунктам. Мир «Безумного Макса», созданный Миллером в 2015 году, отличается от своих предшественников из 80-х как фильмы-утопии – от диснеевских мультиков. Гипертрофировано все. И все кинематографически прекрасно в своей гипертрофированности. Скалозубый, покрытый тоннами грима и доспехов Несмертный Джо, его ожиревшие до безобразия соратники, беспомощные карлики и изуродованные воины-альбиносы, стремящиеся в Валхаллу, одряхлевшие, но боеспособные старухи-матери, и даже прикованный к бамперу грузовика безумный гитарист, выдающий непрекращающиеся гитарные рифы и время от времени стреляющий залпами огня. Цирк, шапито, паноптикум, мчащийся по пустыне и сея повсюду смерть.

Получив в свое распоряжение новые технологии, Джордж Миллер довел жанр боевика до верхнего предела и где-то даже хватил через край. Его стараниями самая коммерчески прибыльная разновидность отрасли превратилась в «кино не для всех». Ходульная структура многочисленных «трансформеров», «звездных войн» и «аватаров» с их делением на «хороший-плохой» и «наш-не-наш» оказалась погребена под анархическими лозунгами героев фильма борьбы не «во имя чего-то», а исключительно «жизни для». Зрителю трудно самоидентифицироваться, трудно сопереживать. Ему остается только вжаться в кресло и нестись вместе с «Безумным Максом» по бескрайним пескам, не видя никаких ориентиров на сто миль вокруг.