Делюсь впечатлениями сразу после просмотра. Фильм я хотел посмотреть еще давно, но как-то не выходило... И вот, фильм Джорджа Миллера во всей своей красе! 

И сразу, без лишних слов, начну. А начну с того, что фильм мне показался даже лучше, чем, вышедший в том же году, 'Выживший', но обо всем по порядку..

На сценарий особо внимания обращать, лично мне, не пришлось, так как фильм завораживает не им, а своим миром, миром удивительным, интересным и...Пугающим.

В каком-то смысле, такое будущее было представлено во многих фильмах про постапокалипсис, но в другом виде. Пустыня... Бескрайняя пустыня.. Где лишь изредка встречаются поселения, или живые люди. Цитадель была местом со множеством солдат и(или) воинов. Десятки тысяч людей, погибающих от жажды, из-за того, что их 'король' очень алчен, жаден и жесток. Образ 'Бессмертного Джо' должен был запугивать зрителя, а также, чтобы в них кипела ненависть к персонажу. С этой задачей Хью Кияс-Бёрн справился.

О других персонажах: Начну с самого Макса. История этого человека не была полностью рассказана, да и вообще, о нем практически ничего не говорится.

Не могу сказать о нем ничего ни хорошего, ни плохого. Том Харди сыграл Безумного неплохо, но, чтобы сказать о нем побольше хорошего, я должен был бы увидеть побольше эмоций и игры, но самому персонажу, в плане эмоций, было уделено мало внимания, но все же, он (Том Харди) был хорошо приспособлен к своему герою и проникся им. 

Шарлиз Терон, в роли Фуриозы.

Настоящая воительница и истинный боец. Именно с этим Шарлиз удалось справиться. Жертвовала всем, ради жен Джо, которые решили сбежать из-под его тирании. 8 из 10 для Шарлиз.

Не скажу ничего про этих самых жен, так как в фильме играли второстепенную роль.

Накс, или Нукс, один из воинов армии 'Бессмертного Джо', который решил помочь главным героям, хотя изначально пытался их поймать. Образ добродушного, недалекого бойца пришелся очень кстати, и добавил в фильм нотку добра в этот злобный мир, а в частности картину. Николасу Холту огромный респект!

Насчет эффектов..

Они были очень, и очень хороши, на высочайшем уровне. Взрывы, погони, оформление машин, все было очень хорошо. Я даже удивился, как такой фильм не получил 'Оскар' за лучшие визуальные эффекты..

Как итог: Отличный фильм с прекрасной атмосферой, хорошей актерской игрой и с красиво смотрящейся картинкой. Хоть и сюжет был слабым, но оценку ниже поставить не могу..

8 из 10