Так как являюсь большим поклонником жанра «постапокалипсис» и серии фильмов «Безумный Макс» в частности, этот проект стал самым долгожданным за последние годы. Ждать пришлось много, ждать пришлось долго и всё это время меня не покидали «смутные сомнения» по поводу качества будущего фильма. Причин на тот счёт было предостаточно — Голливуд некоторые хорошие проекты поставил на конвейер и штампует их по штуке или две в год, плюс засилье компьютерной графики и съемок на «зеленом фоне» вгоняет в дикую тоску, а про ужасные римейки некогда громких фильмов я вообще молчу.

Ну и самый главный вопрос был: «Кто же сыграет самого Макса?» Естественно, поклонники хотели бы видеть в проекте бессменного Мэла Гибсона, тем более, что в свои 60 с хвостиком он очень даже хорош. И я думаю, если бы фильм был продолжением истории, то Гибсон здесь обязательно сыграл, но увы, сценаристы решили развить события между первой и второй картинами, а не продвигать их дальше. Поэтому пришлось подбирать молодого или относительно молодого актёра на роль Макса.

Положив руку на сердце, скажу, что лучше Тома Харди, в этом амплуа, я никого не вижу. Авторы попали в самую маленькую точку с выбором актёра на главную роль, даже разница в росте с Мэлом Гибсоном всего 2 сантиметра. Плюс сыграли роль слова приготовленные для Макса. Здесь он говорит очень мало и вообще, фильм совсем не про диалоги.

Итак, основное опасение под названием «главная роль» повержена. Но что же со вторым, которое называется «компьютерная графика»? Здесь, как ни странно, тоже всё очень даже хорошо — все автомобили реальны, большинство каскадёрских трюков и взрывов реальны, грим полностью настоящий (за исключением руки Шарлиз Терон), пустыня естественно тоже настоящая.

В техническом плане, могу вас заверить, фильм идеален. И, как мне кажется, всё потому что владельцы прав на экранизацию продолжения рискнули и доверили снимать четвёртую часть тому же режиссёру, что снимал три предыдущих части — Джорджу Миллеру. Если бы главой проекта назначили какого-нибудь молодого и амбициозного, как сейчас модно, то перед нами предстал бы совсем другой фильм и, возможно, даже совершенно непотребный. Считаю, что заслуга за возвращение зрителей прямиком в 1979 лежит полностью на плечах режиссёра.

Если говорить о сюжете, то он достаточно прост и, скажем так, на уровне прошлых фильмов, не сложнее и не проще, ровненький. А если его охарактеризовать в двух словах, то: — «Максу снова не оставили выбора.» Кстати, отличительной чертой нового «Безумного Макса» является то, что все два часа хронометража построены на одном сплошном экшене. Минимум диалогов и максимум действа. Хорошо это или плохо — решайте сами для себя, но это кино достойно того чтобы увидеть его не большом экране.

P.S. Для пущей аутентичности надо было снимать на плёнку, а не цифровыми камерами. Но это теперь дорого, говорят.

9 из 10