В 1979-ом году амбициозный 34-летний австралийский режиссёр Джордж Миллер, доселе не имевший опыта съёмок полнометражного художественного кино, производит на свет постапокалептический боевик с ощутимым привкусом драмы 'Безумный Макс', главную роль в котором играет молодой, никому неизвестный 20-летний актёр Мел Гибсон. Фильм наводит фурор. Кто ему предсказал и не ошибся, что 'Безумный Макс' будет признан классикой жанра постапокалипсиса и будет его образующей единицей. После этого во многих подобных картинах в стилистике 'road-movie' можно увидеть специально или нет сделанный оммаж в сторону фильма Джорджа Миллера. К 1985-ом году 'Безумный Макс' превратился в трилогию и после этого Миллер заявил, что эта история завершена, но спустя ровно 30 лет...

Спустя ровно 30 лет на экраны выходит фильм 'Безумный Макс: Дорога ярости', который довольно долгое время был в статусе заявленного проекта и некоторые, в том числе и ваш покорный слуга, начали сильно сомневаться, а вообще ли выйдет когда-нибудь на экраны этот фильм? К тому же, признаюсь, этот проект вызывал лично у меня изрядную долю скепсиса. Джордж Миллер долгое время не работал в качестве режиссёра с серьёзными проектами, его два последних, датированные выходом в 2006-ом и 2011-ом годах были анимационными лентами 'Делай ноги'. Не ослабил ли хватку Джордж Миллер? Понимает ли он какие сейчас веяния в кинематографе? Не будет ли это дешёвой попыткой обогатиться за счёт громкого названия? И уже с первых кадров 'Дороги ярости' я был положен на лопатки гением Джорджа Миллера.

В первой сцене незабываемый Макс Рокотански (вместо Мела Гибсона его играет Том Харди) стоит в своём кожаном костюме возле монструозной машины спиной к нам. Вдруг появляется на камнях пустыни милая такая ящерица. Своим вертлявым бегом она устремляется в сторону Макса и тот задним мозгом ощутив её давит её тяжёлым каблуком и затем съедает. Всё! Я уже был покорён! Сцена настолько сильно была поставлена, что в дальнейшем можно было ожидать только потрясающего зрелища. Так и произошло. Какой смысл в описании того, что видишь на экране, если это надо рекомендовать, уверять, даже требовать, чтобы это всё зритель увидел сам! Такого эффектного, восхитительного, завораживающего, адреналинового, захватывающего зрелища не было давным-давно. Джордж Миллер сделал ставку на реалистичность всех трюков и спецэффектов и выигрывает в этом перед компьютерной графикой лент от студии Марвел.

Сравнивать Мела Гибсона и Тома Харди нет никакого желания. Большую часть фильма герой Харди находится в железной маске, чем стал похож на себя же из третьей части 'нолановского' 'Бэтмена', так что замены не видно. А в кадре Харди, играя мускулами, стреляя ненавистью в глазах во всё, что движется был безусловно убедительным, подтянутым и более верно выбранного нового Макса Рокотански было сложно представить. И, беря в расчёт, что Харди сыграл великолепную роль, он для многих остался в памяти на уровне или же даже ниже, чем сыгравшая главную женскую роль в этой картине Шарлиз Терон. Говорят, что жюри 'Оскара' не любят такие роли, поэтому награды ей не дадут, но Терон поистине великолепна, чудесна! Она оставляет такой сильный след в памяти после просмотра картины. Её героиня - воительница Фуриоса, бросившая вызов окончательно поехавшему крышей как и вся его паства (действительно, преследователи Макса смотрятся помешанной сектой) Бессмертному Джо. После такой сильной игры Фуриоса может получить собственный спин-офф и это будет без обиняков заслуженно.

Зрелище? Одно из лучших за последнее десятилетие! Герои и антигерои? Превосходно и глубоко прописанные персонажи! Игра актёров? Возьмите каждого из них и попробуйте предъявить претензии! Динамика, развитие? Попробуйте найти лазейки, чтобы Вы могли спокойно перевести дух, там нет таких остановок! И это всё относится к фильму 'Безумный Макс: Дорога ярости', лучшему боевику 2015-го года и это как минимум!

10 из 10