Чистый экшен с погоней и предсказуемой историей смотрится новаторским, потому что с первых и до последних секунд попеременно держит зрителя в напряжении. Прием прост - грамотный сценарий и три отработанных способа передами эмоции к зрителю. 

Режиссер Джордж Миллер снял свой четвертый «Безумный Макс». За время перерыва, прошедшего с последней части технология съемок придумала очень много новых приемов. По законам жанра из четвертой части можно было сделать такое же хорошее кино как раньше, но более масштабное – ввести новых персонажей, включить новые линии в сюжете, перенести действие на другой материк или планету. В своем творении Миллер сделал больше – он просто показал, как можно очень новаторски подойти к истории сохранив в каждом кадре всего три требования: звук, свет и фокусировка планов.:

Звук: Ежесекундно ритм и цикличные композиции заполняют наше сознание. Четкие и стройные ритмы, малое присутствие электронных звуков, натуральные барабаны и все остальное музыкальное «безумие», которое происходит на экране очень и очень сильно дополняет друг друга. Нет разделение на «звуковые» истории. Картинка на экране бежит в своем ритме, но мы вместе с ней слышим звук от пуль, разряды грома, взрывов и своего сердца. Эффект наблюдается последовательно и постоянно.

В фильме уделено вниманию работе со светом. В любом кадре передается невероятно красивая пустыня, большое количество эффектов, яркие взрывы, раскалённый металл и выстрелы. 

Фокусировка. А вот это то единственное, что отличает фильм от своих собратьев, по цеху. Все события на экране фокусируются в центре. Это очень простой прием, но он остается единственным важным. Кадр за кадром оператор держит самый важный объект в этой сцены в центре. Зрителю нет необходимости совершать лишние движения головой и глазами в поисках того, за что зацепиться. Только центр. Режиссер почти не использует (если нет крайней необходимости) эффекты за пределами кадра. Даже взрывы и компьютерные эффекты ограничиваются фокусировкой в центре. При переходе из сцены в сцену экспозиция сохраняется. Прием не является чем-то новым. Но в этом фильме именно из такого приема состоят все кадры. 

После просмотра не появляется ощущения усталости. Только постоянный и качественный экшен. Сюжет понятен и малозаметен, для этого фильме это не имеет большого значения. Ведь погоня – она должна держать в напряжение. То, что никак не может повторить в своих фильмах Майкл Бэй, у которого все взрывается на экране, но потом от этого устаешь - с лихвой исполнил в «Безумном Максе» режиссер Джордж Миллер. Он проносит зрителя через горы чистого и адреналинового экшена, заботливо формирую картинку так, что даже глаза не устают. От этого сохраняется полная концентрация до конца фильма и великолепные ощущения после.

P.S Очень важно добавить, что на одном экшене нельзя «прокатиться» весь фильм, поэтому прием «не переусердствуй» важен. В «Безумном Максе» отчетливо видно, что ненужные элементы не используются – если эпизод не играет роли в происходящем, то его не снимают. Если героям сказать нечего – они просто молчат.

10 из 10