Замечательный фильм, смотрела очень давно, и только первую часть.

Захотелось вспомнить

Сергей Герасимов – гений. разумеется. Как можно было  советских реалиях сделать столь свободное и очень неореалистское и по форме,  и по содержанию кино – ума не приложу.

Но на то и Герасимов, его вес как художника и мастера всегда был очень высок.

Изумительная работа мужа Лидии Смирновой Владимира Раппопорта ( DP), очень тонкая, очень чувственная, интересные ракурсы, немного Родченко, разумеется, но только намеком, замечательно снятые сцены в темноте, чувственные до жути, аж искры летят, но без интима - высший пилотаж, даже морализаторство и излишне долгие монологи не слишком раздражают.

Иногда есть излишняя затянутость сцен, но сценарий замечательный, тем не менее. К тому же у неореализма свои законы.

Если первая часть  - деревенская love story, то вторая – ода Парижу, в полной мере.

Великолепный cast, просто 15 баллов из 10, такое попадание в образы, аж страшно. 

Главная роль или 2 минуты на экране, как у Василия Макарыча Шукшина или  не важно – помнишь все в деталях.

Ни одной проходной работы.

Невероятной красоты и правды характера Юрий Васильев (такой красавец и одаренный, и так мало сыграл! – любил Герасимов редкой красоты юношей – что он, что Коля Еременко, прям с полотен ренессансных мальчики).

Замечательный совсем юный Никоненко, дивная работа).

Все девушки – и молоденькая Польских, и всегда одинаковая, но этим и прелестная Теличкина с коровьими глазами и манерами, и жена Клеймана Алевтина Румянцева с дитем в эпизоде (прелесть!), и красивая Жанна Болотова, и, разумеется, и прекрасная Татьяна Мясина  в роли Мишель Обри – загляденье (и главное, и по-русски, и по-английски/ французски играет, очень точно, такая редкость для советского кино, такое лицо, тело  и типаж – больше нигде не играла вроде),  и масенькая роль у Екатерины Васильевой и Люсьены Овчинниковой -  загляденье!

 Юрий Кузьменков – дивный, замечательный Иван Лапиков,  красавица с аристократическими манерами Тамара Макарова и репликой про парижских старушек...

Надежда Федосова  - старая кляузница, Боже как она играет, это нечто!

И этот амэриканский журналист замечательный -  Анатолий Крыжанский...

Отдельный восторг камео 19-летней Мирей Матье  и бесподобная молоденькая Анни Жирардо за одним столом с самим Герасимовым – как она там смонтирована, какие глаза, какое лицо!!! 

Сам Сергей Апполинарьевич  с пространными рассуждениями о судьбах человечества (все так естественно, никакого пафоса или присутствия инородного тела).

Замечательное, филигранное кино, очевидно, что там на площадке абсолютная свобода (внутренняя), но при этом и абсолютное  мастерство и великих, и начинающих (под руководством Большого Мастера и Большого Художника.

Замечательно!