Когда живешь в Петербурге, невозможно не знать о трагической судьбе этого славного города в годы Великой Отечественной Войны. На эту тему написано немало и книг и снято не мало фильмов. Но так получилось по непонятной для меня причине, что эти фильмы в основном снятые в СССР, не показывают по федеральному телевидению так часто, как этого хотелось бы, ведь страна у нас одна и горе мы делим одно на всех. Где бы я ни был посмотреть фильмы про блокаду Ленинграда мне удавалось только в Петербурге, и только в канун великого для этого города праздника-27 января День полного освобождения Ленинграда от фашисткой блокады. Так было и в этом году.

Если говорить о качестве этого фильма по существу, то мне придется сказать, что игра актеров потрясающая, особенно игра Татьяны Солдатенковой, которая снималась в этом фильме в возрасте 13 лет(и к слову, эта картина стала единственной в ее карьере). Сценарий написан так, что нет такого места, где можно оторваться от экрана. Идеальная операторская работа. Идеально подобранный хронометраж. Все на высшем уровне. Но самая главная составляющая этого кино и главная заслуга создателей, так это чувство гордости за свою страну и за ее жителей, которое они дарят зрителю. Не так много кинокартин, где у меня наворачиваются слезы, но при просмотре 'Зимнего утра' у меня периодически подкатывал комок в горле.

Говорить, что либо еще  не вижу смысла. Если вам хочется посмотреть кино, которое произведет на вас неизгладимое впечатление, посмотрите советскую классику, посмотрите 'Зимнее утро'.

10 из 10