Обычно, от сиквелла ожидают того же, что и от оригинального фильма. Так, когда я начинал смотреть этот фильм, я ожидал бешенной динамики, простоты, и прямолинейности каковая впечатлила меня при просмотре предыдущего. Однако... Когда смотришь сиквелл, необходимо понимать, что действие никак не будет таким же, как и в первой части (особенно, если сценарии оригинальны, а не являются адаптацией какой-нибудь длинной книги). Он будет или лучше, или хуже... 

Сюжет.

 Сюжет фильма прост. Он не несет в себе большой нагрузки, вроде тайн, заговоров, и тому подобного... Он просто рассказывает историю о том, что делает Брайан, столкнувшись с очередным препятствие незадачливых албанцев. Этим он похож на сюжет оригинального фильма.

 Однако... Сюжет заметно потерял в динамеке. Начало растянуто слишком сильно, да к тому же, еще и нудно. А дальше, все развивается довольно предсказуемо. Сюжет стандартен, и это не компенсируется ни чем (в отличае от первой Заложницы, где была качественная постановка, непредсказуемость действий, и т.п.).

 Постановка. 

 Ее качество заметно снизилось. Да и Брайан, кажется, потерял сноровку. Раньше он двигался быстрее, и дрался эффектнее. Теперь, Миллс стал более размеренным. Создается ощущение, что он за время, прошедшее между событиями двух частей фильма, постарел лет на двадцать - тридцать... Теперь, он не выпускает весь свинец из обоймы в одного единственного человека, а поражает врагов меткими выстрелами, вроде 'Один выстрел - одна смерть'. Теперь, он не летает на машине сквозь дома... И теперь, он не делает тех хитрых и неожиданных вещей, которые радовали глаз в прошлом фильме.

 Сама манера сьемки в фильме весьма скучна. Слишком много крупных планов, слишком мало действия. 

Вывод: Не ждите от сиквеллов того же эффекта, что дают оригинальные фильма (есть, конечно, и исключения). Ибо это часто приводит к разочарованию. Что и произошло в этом случае...  

 Однако, в общем контексте, фильм довольно не плохой. И, по моему мнению, лучше оценку завысить, чем занизить.  

 Поэтому, оценка фильму никак не выше 7, с возможным ее понижением, при принятии во внимание некоторых факторов.

7 из 10