Протяжный вой, отражаясь от черных окон многоквартирных домов, эхом разносится по улицам оцепеневшего города. Все ниже и ниже небесный плач, он тает в кристаллах снега, превращаясь в утробный стон. Сейчас сойдет на нет, замолчит и исчезнет в звенящей ночной тишине… Вдруг взрыв! Грохот, треск, скрежет. Ломаясь, стены многоэтажек гудят будто звериное рычание, срывающееся на остервенелый лай. То не буря бушует над Ленинградом, то война осыпает снарядами зажатый в блокадном кольце город. «Воздушная тревога! Воздушная тревога!» – вещает голосом диктора бездушное радио. Истощенная детская ручка тянется к розетке, заставляя хриплые динамики проглотить монотонную фразу. Бледная девочка тревожно поглядывает наверх. Надо бы спуститься в убежище, но она так устала… 

Фильм Николая Лебедева «Зимнее утро», снятый по мотивам повести Тамары Цинберг «Седьмая симфония», рассказывает о нескольких месяцах из жизни девочки-подростка в период страшной ленинградской зимы 1942 года. Осиротевшая за время войны Катя Никанорова пытается выжить в нечеловеческих условиях блокады. Проводя в одиночестве неотличимые друг от друга голодные черно-белые дни, девочка постепенно теряет интерес к реальности, все реже появляясь в бомбоубежище. Она будто ищет быстрой гибели. Однако все меняется, когда во время очередного авиаудара судьба сталкивает Катю с трехгодовалым соседским мальчиком, потерявшим семью. Оказавшись в ответе не только за себя, но и за ребенка, девочка начинает бороться за будущее, преодолевая суровые трудности военных лет.

Через призму детского восприятия, лишенного притворства, цинизма и меркантильности, в фильме «Зимнее утро» раскрываются истинные ценности человеческого существования. Маяки надежды, обнаруживаемые лишь в минуты тяжких испытаний. Их блеклый свет в пучине обреченности еле заметен девочке, бредущей наперекор злой вьюге. Склоняясь под порывами встречного ветра, она тащит на себе чужого ребенка, едва удерживая тяжелую ношу в слабых объятьях. По колено утопая в снегу, превозмогая холод и бессилие, Катя Никанорова упрямо ищет кров для себя и новообретенного братишки Сережи. И сколько раз опустив в отчаянии руки, она скажет «Хватит!», столько же соберет хрупкую волю в кулак, продолжая свой изнурительный поход. Ведь надо идти… Идти ради 250 грамм хлеба, чтобы хоть немного утолить голод. Идти за крохотной печуркой, чтобы не замерзнуть заживо в пустой неотапливаемой квартире. И бежать! Бежать на ватных ногах по бесконечным лестничным пролетам с ребенком на руках, заслышав ненавистный протяжный вой. Задыхаясь от страха, нервно глотая обжигающий холодный воздух, Катя, прижав к груди мальчика, вот так осядет на бетонную ступеньку под мелодию отбоя воздушной тревоги. И будет плакать, как не плакала уже давно. Потому что в позабытом Богом умирающем городе она не одна. Теперь их двое и они все еще живы: брат и сестра, которых породнила война. 

Сколь мало человеку надо для счастья, он сам, наверное, не знает. И лишь в моменты нестерпимых лишений нечто незначительное и привычное становится по-настоящему важным. Необходимость чувствовать рядом тепло человеческого тела вдруг превращается в главную потребность, а возвышенные философские термины обретают форму в простых словах и поступках. Когда измотанный в боях военнослужащий отдает незнакомым детям свой паек, или безразличный к чужому горю барыга неожиданно проявляет милосердие. Когда хрусталь и изысканные вещи стоят не дороже коробка спичек, а мудрость человечества, заключенная в книгах, бережно хранится за пазухой. Когда во сне Катя Никанорова видит ломящиеся от обилия еды и разнообразия блюд столы, а на вопрос буфетчицы: «Что бы ты хотела девочка?» без доли фальши, почти блаженно произносит: «Хлеба».

Блокадное прошлое Петербурга навсегда отпечаталось на колоннаде соборов осколками снарядов, а на Пискаревских пустырях - бездонными братскими могилами. «Санкт-Петербург должен полностью исчезнуть с лица земли!» – звучал в 1941 году приговор Гитлера. Этими словами открывает свой фильм Николай Лебедев, вышивая нитями памяти историю осажденного Ленинграда. Обитель царей, колыбель революции, изящный ансамбль дворцов, мостов и каналов – Санкт-Петербург, Петроград, Ленинград. Этот ли город смотрит с черно-белой пленки? Величественные виды архитектурных сооружений неприступно застыли под ускользающим взором камеры: Петропавловская крепость, подпирающая потускневшим шпилем свинцовое небо, чугунные ограды заснеженных садов, обледенелые перила парадных… Все так покойно и недвижимо, будто в забытьи… Ленинград мертв? Ленинград спит. Вслед за ним в вечный сон проваливаются тысячи, сотни тысяч, миллионы людей, становясь неподъемным грузом на санях. И усталый прохожий, опрометчиво присев отдохнуть, навсегда останется в гранитных объятьях города на Неве. Его остывшее тело занесет колючая метель, скрывая от глаз тех, кто еще влачится по запределью монохромных улиц Ленинграда. Так, дополняя отстраненными эпизодами ленинградской зимы историю Кати Никанорова, обволакивая одноцветный видеоряд тревожными музыкальными звуками, режиссер режет по живому, погружает зрителя в бездну необратимости. Но все проходит, и после самой непроглядной ночи закономерно наступает рассвет. И когда огненными всполохами озарится весеннее небо над Ленинградом, враг в нелепом удивлении вздрогнет: «Пожары? Нет, это не пожары! Это пошли трамваи, и после такой-то зимы! Непостижимый народ эти русские…».

Способны ли обстоятельства превратить людей в троглодитов или же торжество морали и гуманизма неоспоримо в любой ситуации. «Останемся ли мы людьми во всем? Понимаете, ВО ВСЕМ?!» - вопрос, которым задается не только персонаж фильма «Зимнее утро», но и любой человек, на долю которого выпадают чудовищные беды. Вторая Мировая война велась не ради наживы, не ради власти. То была лютая ненависть к роду людскому, то были похороны человечности. И каждый, кто подобно Кате Никаноровой не сломался в этом аду, кто отстоял свое право на жизнь, кто сохранил этот мир для грядущих поколений, тот совершил подвиг. Старики, мужи, женщины, дети… Дети войны. Разлученные с беззаботной юностью солнечные зайчики, что за дни взрослели на годы, становясь старше собственных родителей. Современному человеку никогда не встать с ними в один ряд, но он может стать достойным преемником победителей. Ведь как писал поэт Юрий Воронов:

«Мы их не слышим, мы не видим их, 
Но мёртвые всегда среди живых. 
Идут и смотрят, будто ждут ответ: 
Ты этой жизни стоишь или нет?..»