Заложница в свое время стала для меня почти что откровением в жанре боевика, поэтому закономерно, что вторую часть я ожидал с большим воодушевлением, возлагал на нее определенные надежды.

Что представляет из себя продолжение похождений бравого американского отца-героя Лиама Нисона? Ровно то же самое, что и первая часть, лишь слегка разросшийся вширь темп да слегка подкорректированный сюжет дают понять, что это все-таки иное кино.

В качестве заложников теперь выступает уже вся семья нашего сверхсолдата, ну а антагонист имеет более внятную мотивацию в виде такой, казалось бы, сладкой мести, которая еще успеет дать свою неповторимую горчинку.

В принципе сказать по существу более того очень сложно, так как окромя попкорновой составляющей искать здесь нечто еще и не приходится. Имеем одноразовый фильм, которые десятками выходят на экран, прямо как горячие пирожки - успевай только рот раскрывать. Другое дело, что насытиться такой пустышкой будет совсем непросто.

7 из 10