У многих любителей кино сам факт съёмки продолжения фильма «Заложница» вызывал устойчивый скепсис.  Вроде бы история  в фильме 2007 года получила вполне себе логичное завершение, после которого можно поставить точку. 

С другой стороны, лента произвела настолько сильное впечатление на зрителей и критиков,  заработав при этом приличную «кассу», что  съемки дальнейших похождений Брайана Миллса казались более чем естественным и даже нужным шагом. Тем более когда у руля всего процесса создания стоят не случайные люди «с боку припёку», а самый что ни наесть Люк Бессон, маэстро европейского кинематографа  в жанре «экшн», от упоминания имени которого, даже у  его голливудских коллег на лице выступает гримаса неподдельного уважения. 

В итоге, благодаря выше упомянутому дяденьке, а также Роберту Марку Кэмену, также занятому написанием сценария к стартовой части,  из развязки предыдущего фильма довольно резонно образовалась завязка конфликта, но  уже в сиквеле: у злодеев, технично и убедительно покрошенных экс-оперативником ЦРУ Б. Миллсом в первом фильме,  находятся родственнички, не разделившие метод лечения током людей с делинквентным поведением, предложенный товарищем Брайаном.  Охваченные жаждой расправы и возмездия группа албанских  мстителей хочет похитить и   поквитаться уже с  самим Миллсом и его семьёй. 

Определённо, основная фабула, не смотря  на некоторые перестановки, кажется уже давно виденной  и даже заезженной. но кино, при этом, не заслуживает упрека во второсортности. Это своего рода выступление на бис, повторение  того качества, которое нам необычайно приглянулось по первому фильму. В действии всё тот же главный герой, выпутывающийся из экстремально сложных ситуаций за счет  оперативного мышления и  боевой подготовки.

Лиам Нисон  чрезвычайно органичен в своей роли, блистательно проявивший себя как в динамичных сценах, так в психологических эпизодах. Мэгги Грейс и Фамке Янссен, на этот раз получили, как кажется, чуть больше экранного времени, что  разнообразило картину.  Раде Шербеджия, как исполнитель роли главного злодея, по субъективных представлениям об актёрской игре  автора этой писанины, недобрал в убедительности  а вот, Аллен Фиглаж  изобразил подлинного мерзавца на отлично.

Итог: Обращая внимание на рейтинг фильма и его итоговые «прокатные сборы» можно констатировать, что зритель за это кино голосовал больше звонкой монетой, нежели сердцем. Что ж, посчитаем это также почетным завоеванием и пожелаем уже анонсированному триквелу быть как минимум не хуже.

Смотрите качественное кино.