Признаюсь, я очень долго ждал продолжения фильма, потому что первая часть меня захватила с лихвой, погружая в жизнь бывшего агента ЦРУ Брайана Милса. Ведь фильмов с таким сюжетом очень много, а некоторые из них под чистую копируют сценарий друг друга, тогда чем же цепляет 'Заложница'? Наверное динамикой сюжета, с четко поставленными временными рамками, то есть у Брайана 72 часа чтобы найти дочь и тут начинается весь экшн. Во второй части мы видим уже в корне поменявшуюся дочь, которая уже научилась ценить собственную жизнь и с опаской смотрит на окружающих, при этом сценаристы добавили каплю драматургии, ведь его бывшая супруга скоро станет бывшей супругой другому человеку. Плюс место дислокации перенесли в Турцию.

 Режиссеру была поставлена задача снять продолжение, которое ни в чем не уступало бы первой части, но местами он не справился. Динамики стало ещё больше, сцен, которые содержат сплошной экшн стало в два раза больше, но чего-то стало не хватать, наверно атмосферы первой части. Того фактора, который двигал главным героем... 72 часов. Это скорее оплошность сценаристов, ведь они решили полностью уйти в семью главного героя, раскрывая её, но у них получилось не совсем то, что нужно.

 Актеры. Лиам Ниссон это эдакий Джейсон Стейтем через 10 лет и Чак Норрис 20 лет назад. Очень эпичный актер, который внес свою лепту в развитию брутальных киногероев, которые способны надрать кому-нибудь зад. 

 В итоге мы имеем неплохой экшн, с хорошим сюжетом, множеством убийств, взрывов и выстрелов, но пожалуйста, не надо нам третьей Заложницы... 

7 из 10