Не обязательно так гнать коней на сиквел 'Заложницы': несмотря ни на что, фильм получился хороший. Лиам Нисон уже не так скор в роли бегающего-прыгающего-стреляющего отца и мужа, но вспомните, сколько ему лет. Актёр в таком возрасте отлично выполняет трюки и входит в образ, запомнившийся в прошлой части. Небезызвестные сценаристы (уж Люка Бессона знает большинство из нас) ловко обыграли сюжет, сосредоточив немного больше внимания на Мэгги Грэйс, отчего герой Нисона получил право временно 'отдохнуть' с супругой в роли пленённого. Но это мелочи. 

'Заложница 2', ясное дело, не обгонит по качеству первую, только знаете почему? Не из-за того, что голливудские сиквелы имеют особенность теряться на фоне фильма-основы. Просто тема значительно поменялась. Было сексуальное рабство (согласитесь, повествование обязано быть острым и будоражащим), стала кровная месть. Тем не менее, боевик радует глаз и душу красивыми разборками и хорошим саспенсом, заставляющим сопереживать.

Мои ожидания оправдались - может, не в самой полной мере, однако нужно взглянуть истине в глаза: я не разочарован. В фильме есть место и семейной романтике, и хитросплетённым неожиданностям, и запоминающимся моментам. Конечно, напряжённости стало меньше, но опять же из-за вышеназванного фактора: перед нами теперь лишь продолжение злоключений семьи Брайана Миллса, новый виток событий, а не то, что может восхитить режущей правдой и убивающим наповал экшном.

Как обычно, было круто. Это стоит заслуженной оценки

7 из 10