Любовь приводит к одному, -
Вы, любящие, верьте! -
Сквозь скорбь и радость, свет и тьму
К блаженно-страшной смерти! 
(Валерий Яковлевич Брюсов, 1904)

'Не подавай виду' - картина приятная во всех отношениях. Но обо всём по порядку. 

Для начала, сюжет. Дабы не раскрывать интригу и не сболтнуть лишнего, буду краткой. В 'Не подавай виду' зрителя ждёт хитросплетение из воспоминаний героев, их тайных желаний, скелетов в шкафу и ошибок прошлого. Каждый герой - это личность: не всегда понятная и однозначная, но бесспорно интересная. 'Не было бы счастья, да несчастье помогло' - как нельзя лучше характеризует начало истории. Вот только несчастье, с которого началась совместная жизнь главных героев, не желает просто так отпускать своих жертв. Поэтому Кристин (Шантель Ван Сантен) и Джеймсу (Джон Робинсон) придётся разобраться в своих чувствах и отношениях сполна. 

Что касается детективной составляющей, то я справилась с разгадкой тайны на '4-'. Догадаться, в чём именно дело, кто и к чему причастен, на какие моменты и фразы стоит обратить внимание, какие вещи станут уликами - всё это не составило большого труда. Сложности возникли с тем, чтобы собрать мозаику воедино. Тут либо создатели намудрили, либо я слишком закопалась. С одной стороны, ответ лежал на поверхности (его особо и не пытались скрыть), но вокруг этого ответа оказалось накидано слишком много лишних деталей. 

Актёрский состав более чем приятный и гармоничный. Шантель Ван Сантен обворожительна в образе Кристин: красивая и взволнованная, нежная и решительная, напуганная и уверенная в себе - это всё о ней. Джеймс в исполнении Джона Робинсона удивительным образом сочетает в себе образ эдакого ботаника и сурового молодого мужчины, работающего на лесопилке и привыкшего отвечать за свои действия. Райан (Джулиан Моррис) играет не последнюю роль в этом повествовании, притягивает взгляд и вызывает симпатию (я почему-то сразу вспомнила Джулиана в 'Волке_Одиночке'). Билл (Джеймс Патрик Стюарт), пожалуй, один из самых неоднозначных и запоминающихся образов в картине: то хочется спустить на него всех собак, то восхититься. Бриттани Мерфи и её Сьюзен тоже запоминается, хотя, порой кажется, что героиня несколько нервозна и наивна. 

Музыкальное сопровождение заслуживает отдельной похвалы. Мне пришлось потратить время, чтобы отыскать названия композиций, но оно того стоило. 'Haunt you' (Jen Gloeckner) и 'Darker Night' (Black Lab) определённо создают атмосферу. Впрочем, как и другие песни в фильме. 

Съёмки тоже радуют глаз. От гнетущего ночного ливня до живописных лесов, залитых солнечным светом. Всё красиво, ярко и к месту. 

Но нельзя не сказать и о минусах картины. Главный минус для меня - это незавершённость некоторых сюжетных линий и персонажей. Сестра Райана, миссис Андерсон, подруга-коллега Сьюзен, подозрительный уборщик-садовник, полицейский - все они в той или иной степени не проработаны: кто-то вообще не играет никакой роли, кто-то действует из непонятных побуждений, кто-то играет свою роль и мигом исчезает в никуда, кто-то делает несусветные глупости. Второй минус - это концовка фильма, в которой создатели словно попытались разом и за 10 минут собрать всё то, что растеряли и не осветили за весь фильм, а заодно и решили добавить то, что только что пришло в голову: слишком скомкано, накручено, много и неправдоподобно. Если в процессе просмотра фильма ляпы и отсутствие логики в действиях героев не просматривались, то под конец они стали резко бросаться в глаза.  

Таким образом, на выходе мы имеем вполне себе приятный и годный для просмотра фильм.  Возможно, финал может немного разочаровать, но просмотр доставит удовольствие. 

'Жалости заслуживают не те, кто приносит жертву, а те, кого приносят в жертву' (Элизабет Боуэн). В данном случае мне ещё хочется добавить, что жалости заслуживает и ещё тот, ради кого приносится жертва на алтарь любви.

7 из 10