Перед нами продолжение культового боевика, покорившего сердца любителей жанра, которым нравится смотреть истории про защитников справедливости, в частности, поклонников одного из самых востребованных актёров Голливуда Лиама Нисона. В российском прокате фильм не совсем верно перевели, поскольку слово 'taken' означает не 'заложница', а, скорее, 'пленная', что больше подходит к сюжету фильма, ведь за похищенную дочь главного героя не требовали выкуп, а хотели продать в сексуальное рабство арабам, о чём они в итоге пожалели, ведь отец пленной не абы кто, а бывший секретный агент, повидавший мир, знающий всё о политике и криминале, и отлично владеющий боевыми искусствами. Таков сюжет одного из самых знаменитых американских боевиков, отличающийся не тупостью и банальным мордобоем, а по-настоящему захватывающим сюжетом и простым понятным смыслом, который заключался в неосторожности поступков дочери Брайана Миллса, что привело к столь ужасающим последствиям, и, возможно, только в кино такая история могла кончиться хорошо. Но даже в кино мы видим, что после абсолютного хэппи-энда первой части, история продолжается не менее опасными событиями, ведь наш герой не учёл, что у убитых им моральных уродов тоже есть родные, которые жаждут отмщения по обычаям албанцев.

Сюжет сиквела напоминает первую часть, только под другим углом: на этот раз в плен попадает сам главный герой вместе со своей женой - да, спецагент не всесилен, и даже этот супер-сильный солдат проиграл в схватке с отрядом обученных головорезов, которые приготовили для своего врага самую мучительную смерть, а его дочери уготовили такое будущее, которое ещё хуже того, что ожидало её при раскладе событий первой части. Герой Лиама Нисона и его жена связаны, но у него есть возможность позвонить по мобильнику, но кому звонить, когда ты в чужой стране? Похоже, шансы спасти семью есть только... у дочери Брайана, которую он спасал от рабства в первом фильме. Может показаться полным бредом то, что неопытная слабая девушка сможет противостоять мафии, но её отец умеет не только самостоятельно укладывать врагов штабелями - он сможет дать дочери такие понятные указания, что ей понадобятся только немного смекалки и быстрые ноги, чтобы сделать всё правильно.

В итоге, вторая часть ничуть не уступила первому фильму в динамичности сюжета, качестве съёмки и диалогов, и, конечно, постановке боёв. Может быть, сиквел не настолько поучительный, в отличие от первой части, но главное, что он снова показывает идеальный пример борьбы честного человека против моральных уродов, которые считают, что торговля людьми - это нормальный бизнес. Отличное кино, для ценителей боевиков со смыслом. 

10 из 10

- У тебя есть ещё родные?
- Есть, два сына. И они отомстят, поверь.
- А я их тоже убью.