Уж кто бы что ни говорил о том, что 'идеи  старика Бессона закончились', 'продолжение получилось под кальку скопированным с оригинала', в чем-то я с этими товарищами согласен, но по моему скромному мнению 'Заложница 2' (Taken 2, 2012) все-таки удалась. И причин тому несколько, что я и хотел бы обсудить.

Во-первых, сама идея фильма действительно во многом скопирована из предыдущей части, но она логична. Неужели кто-то из зрителей думал, что какой-то мужик ради своей дочки может перебить всех представителей албанской мафиозной группировки (а ведь у мусульманских семей, тем более восточных, семейные узы очень ценятся, да и обширные они) в Париже, причем безнаказанно? Конечно же нет. Бандиты, разумеется, не ЦРУ, но узнать, кто их собратьев пострелял, им не составит труда. Вот и узнали, и начали охоту на главного героя прошлой части (а по совместительству и данного фильма) - все того же отставного оперативника ЦРУ, в очередной раз расчехлившего свое оружие и доказавшего, что еще есть порох в пороховницах. А играет этого ЦРУшника все тот же Лиам Нисон, который так задорно организовывает столкновения лиц бандитов со стенками, что даже не верится, что этому человеку  60 лет. Поздновато уже становиться героем боевиков, но мало того, что его это не смущает, так он еще и умудряется респектабельно выглядеть в таком образе!

Экшен в фильме поставлен смачно, красиво, интересно, пусть и несколько сумбурно. Узнается стиль первой части, Нисон в экшене выглядит правдоподобно, и чувствует себя в боевике как рыба в воде. Создается такое впечатление, что рановато он из конторы ушел, хотя это уже его дело. Кстати, хорош актер не только в экшене. Он создает красивую экранную пару вместе с Фамке Янссен, которая здесь просто красавица, и ведь тоже не сказать, что 48-летняя. Мегги Грейс порадовала глаз присутствием в кадре, но в этом фильме ее роль была куда более расширенной, важной и интересной, чем в прошлой постановке. Главный злодей оказался обычным албанским дедом из пистолетом, которому дай власть, и он половину Турции разнесет за своего сынка-подонка, и плевать ему сколько невинных, причем женских (!) жизней тот поломал. Глупый старик, явно страдающий маразмом, ведь даже в самых последних сценах он остается невменяемым придурком. Вот уж кто реально не понравился в фильме, так это этот старикашка. Конечно, злодей и должен не нравиться нормальному зрителю, но этот дед просто раздражал.

В целом создатели картины действительно руководствовались идеей 'повторения пройденного', но ленте это не помешало. В любом случае, вышел задорный, смачный, увлекательный боевик, пусть и одноразовый, но все-таки 'Заложница 2' - это то кино, за просмотром которого вам точно не придется скучать, и уже за это фильм заслуживает положительной оценки. 

7 из 10