Вышедший недавно боевик 'Заложница 2', от режиссера Оливье Мегатона, снявшего 'Перевозчика 3' и 'Коломбиану', а так же продюсеров, включающих Люка Бессона, стал достойным продолжением одноименного фильма 2007 года. Уже в самом начале мы наблюдаем символичную сцену, где представители вымирающей, благодаря стараниям Брайана Миллса (Лиам Нисон), и так немногочисленной, популяции албанцев, стоя возле могил своих братьев, клянутся отрезать ему всё, что можно будет отрезать. В этом эпизоде с лёгкостью определяется примерный масштаб резни, которую учинит неуязвимый Лиам неподозревающим крайнюю степень своей обречённости и жаждущим, тем не менее мести, мерзавцам.

Исходя из априорного отказа фильму в художественной ценности, интересовало прежде всего как режиссёру удастся раскрутить продолжение, учитывая окончание первой части, где зло было в полном составе, ритуально Лиамом 'хрендогонишь' Нисомом, казнено. Оригинальностью не блеснули – сиквел замешали на мести в духе 'око за око' и 'ухо за ухо'. Получилось неоднозначно, но отнюдь не скучно и вполне смотрибельно.

Начало кажется немного затянутым, что, с другой стороны, позволяет лучше узнать героев фильма, немного правда клишерованных, зато Фамке Янссен, сыгравшая бывшую жену Миллса, смогла провести в кадре чуть большее количество времени, чем те 5 секунд, которые ей выделили в первой части.

С главной начинкой фильма, а именно экшеном, всё в порядке. Многое, конечно, смотрится странно и многочисленные огрехи режут глаз, как, например, пистолет с бесконечными патронами в сцене погони или неизменная сохранность обыкновенного такси, многократно врезавшегося во всё подряд на тесных улочках Стамбула. По части шпионских ухищрений, которыми пользуется бывший спецагент Брайан, нам вновь разбавляют бочку его невероятной доблести ложкой неизбежного неправдоподобия. Так например, почитав интересные факты о фильме, мы можем узнать, что методы детекции и ориентирования по взрывающимся гранатам сделаны не реалистично.

Подводя итоги, можно с уверенностью сказать, что люди никогда не перестанут захаживать на такие фильмы, так как большинству из нас это будет также тяжело, как бросить укоренившиеся привычки персонажу Лиама Нисона, паталогически не желающему оставить в живых хотя бы одного из знакомых ему албанцев. В этом фильме всё по канонам жанра, может и неоригинально, зато динамично и с отличнейшим звуковым сопровождением, заставляющим вжиматься в кресло во время экшен сцен. Если вам такое всё ещё по душе, то, как говорится, велкам.