Данный фильм просто обязан понравится всем кто любит интригу, экшен - постоянные перестрелки, погони на автомобилях, интересные повороты сюжета, да и много других элементов, которые делают картину интересной и желаемой для просмотра.

Считаю, что самый главный плюс фильма, так это его качество. Действительно все трюки, сцены разборок, перестрелки выглядят реалистично и очень хорошо запоминаются. Именно из-за этого данный фильм не становится эдаким проходняком 'на один раз', как бывает с большинством подобного рода кинокартин. Денег не пожалели, что считаю правильным, хороший бюджет чувствуется, актеры профессиональные, нет никакой фальши и наигранности в их ролях. Однако здесь еще важную роль играет режиссер, который умеет правильно расходовать деньги, не бросая грубо говоря их на ветер. И действительно Оливье Мегатон хоть и снял мало фильмов, однако серьезно подошел к съемкам, в результате и выдал нам интересную и качественную картину, которая в чем то превосходит первую часть.

Кастинг вышел удачным. Актеры все как на подбор, раскрыты как личности, имеют свой характер, темперамент, от чего сопереживать им действительно хочется, так как они 'живые люди', а не серая масса - на них смотришь, им веришь, сопереживаешь, сочувствуешь, радуешься...А ведь далеко не всегда испытываешь столько эмоций к актером, многие так вообще раздражают сильно. Здесь же такого я не увидел. Положительные герои вызывают одни эмоции, отрицательные же другие, но тем не менее и те и другие профессионалы в своей области. Отдельно хочу отметить Лиама Нисона и Мэгги Грейс. По поводу первого думаю итак все понятно, ибо данный актер уже давно не новичок, прекрасно исполнил свою роль в первой части, то вот Мэгги Грейс, известная в первую очередь по сериалу 'LOST' действительно умеет хорошо играть и думаю в будущем ее ждет хорошая карьера в кино. Надо только чтобы прошло достаточно времени, ну и соответственно пожелать Грейс работать в том же духе, набивать  так сказать руку в хорошем кино.

Подводя итог, скажу, что это очень хороший и достойный внимания фильм, ничем не уступающей первой части. Если вы любите качественные боевики с  профессиональными трюками и спецэффектами, то думаю, не разочаруетесь.

8 из  10