«Заложница-2»

Ну что можно сказать об этом фильме… Хороший боевик. Действительно хороший. К Л.Нисону претензий нет и быть не может. Мужик выложился на все 110 % и явно готов вступить в команду «Неудержимых». Красивы виды Стамбула, саундтрек органично вписывается в канву фильма, не мешая созерцать главное – экшен. А вот всё остальное…

Первый фильм был просто шедевром,  внезапным прорывом. Он рассказывал о том, что творят порою варвары в изнеженных цивилизованных городах. И о том что остановить это самое что ни на есть настоящее зло можно только крепкой и хорошо обученной рукой. Герой Лайама Нисона… Если вдуматься – это ведь не просто крутой телохранитель. Он – наш бывший враг, пытавший и убивавший в странах третьего мира врагов Америки (а если вспомнить, каких самых что ни на есть настоящих «сукиных детей» поддерживали США… от Трухильо и всевозможных «чёрных полковников» до Самосы и Пиночета с Маркосом), успешно выживший и ставший почти простым обывателем. Но когда варвары похищают его дочку, он делает то, что хорошо умет – и спасает своего ребенка. Положив при этом нехилую кучу трупов. Но дело его было правое. И не один человек тогда сказал, посмотрев тот замечательный первый фильм -  «Если бы с моей семьёй поступили также – я бы тоже пошёл на такое». Тут можно привести и аналогию с классическим фильмом «Жажда смерти» с Чарльзом Бронсоном... Короче, получился внезапный  шедевр, собравший огромную кассу в Штатах и по всему миру. И, само собой, без сиквела было уже не обойтись. Закон рынка, понимаш. И не обошлось. И вот вышел второй фильм. Сюжет его уже известен – седой бородач, возглавляющий преступный клан, хорошо так прореженный героем Нисона в первом фильме, поклялся отомстить за убитого сына и односельчан. И  узнав что их враг с семьёй оказался в Стамбуле, банда кровников сразу же рванула туда. Ну а дальше было всё как положено – погони, много стрельбы, рукопашные схватки… К экшену претензий почти нет. К образу «бывшей» героя – тоже (со времён первой части практически не изменилась). А вот к сценаристам есть очень даже большие вопросы. Вот, скажем, дочка главного героя… В первой части это был ещё невинный ребёнок, украденный дикарями и повидавший настоящий ад (вспомним печальную судьбу её подружки). Прошло несколько лет – и мы видим уверенную в себе, гордую и почти самодостаточную молодую женщину. Это всё очень хорошо, видимо, после того случая девушка долго и плодотворно общалась с психологами, а то и какой-нибудь курс физподготовки и укрепления духа проходила. Это я к тому что никаких следов от пережитого шока у неё не осталось и она вновь готова как к поездке в экзотическую для американца страну, так и к толпам бородатых мужчин восточной внешности на улицах… Это было во-первых. Во-вторых же… Ладно, тупые головорезы не смогли найти при обыске все заначки настоящего профессионала ножа и пистолета. За что в конечном итоге и поплатились. Но вот Стамбул… С пунктиком турок насчёт борьбы с реальным, а не мифическим терроризмом… Очень сомнительно, что власти позволили бы нашим героям так долго (пусть относительно долго – но тем не менее) развлекаться с теми же гранатами… И не только. Хотя  шутка  со звонком играющим в гольф старым товарищам мне понравилась. 

Повторюсь – боевик удался. Но как цельный фильм он всёж и в подмётки не годится первой части. Нет той лихости, той чуть ли ветхозаветной жестокости, c которой каралось тогда зло, той трансцендентности и накала борьбы… Типичный боевик – и не более того. Один раз с удовольствием (из-за Нисона в основном) посмотреть, и не более того… Увы.  Закон сиквела в действии. Знакомый нам ещё чуть ли не со времён второго «Французского связного». И что самое страшное – не исключено появление триквела. Ибо и касса рубится пока вполне успешно, да и в далёкой албанской деревушке ещё остались новые потенциальные мстители. Так что герою Лайама надо бы в темпе собрать старых коллег, вспомнить дела лихой молодости – и махнуть всем вместе в турпоездку  по албанским горам… 

Резюме: Огромное спасибо замечательному человеку из Ирландии – Лайаму Нисону. Этот прекрасный актёр практически всегда дарит своим зрителям счастье. От «Майкла Коллинза» со «Списком Шиндлера» до первого фильма Нолана про Бэтмена и «Заложницы» с «Схваткой». Он способен заставить блистать всеми цветами радуги даже вполне себе ширпотребный боевик. А посему вердикт будут сугубо положительный, а «Заложница-2» иметь полное право на существование и просмотр на большом экране. 

И, подводя окончательный итог, скажу следующее. Первый фильм можно с полным на то правом уподобить мегатонной бомбе. Второй же – натуральное оливье. Однако салат получился всёж вполне съедобным и боевитым.  И пусть шедевром кулинарного искусства его не назовёшь – но мы ведь всё любим это блюдо, не правда ли? 

Приятного просмотра!