Игра Лиама Нисона - бесподобна!

Фамке Янссен - как всегда красавица.

Сюжет не блещет оригинальностью и новизной, но это не минус фильма.

Тут важнее не 'что происходит', а 'как выпутаться на этот раз'. Например, герой ставит конкретные задачи своей дочери по телефону, она их выполняет в течение пары минут экранного времени, и зритель - весь внимание: как она это сделает, как отец воспользуется результатами её действий. Подкупают демонстрация мгновенного анализа ситуации, когда нет времени объяснять 'зачем', а есть лишь секунды, чтобы научить алгоритму на первый взгляд непонятных действий, которые впоследствии к удивлению зрителя приводят-таки к спрятанным заложникам. Есть лишь слух и чувство времени, чтобы запомнить все звуки вокруг и сосчитать все повороты, когда тебя везут с мешком на голове по незнакомому маршруту. Вот эта сиюминутность, бег 'по горячим следам', и держат в напряжении, заставляя забыть о времени.

Но вот экшн опять подкачал. Научите же их ставить действие. Действие и драки - это прежде всего движения (желательно самого актёра, а не каскадёра), а не беспрестанное дёрганье камерой!

7 из 10