Будучи поклонницей актерского таланта Лиама Нисона и продюсерской дальновидности Люка Бессона, я ждала данный фильм. Вчера, внезапно освободившись от пар на 20 минут раньше, я рванула в кинотеатр, не надеясь, что успею... Но я успела и скажу что фильм стоил таких рекордных перемещений в пространстве!

Сюжет очень похож на предыдущий фильм: семейный отдых в экзотической стране, похищения, опыт агента со стажем, погони, драки, погони, драки... Изменилось место действия - теперь это экзотический Стамбул. Брайан Миллс, его бывшая жена Леонор и их дочь Ким приехали просто отдохнуть. Но Брайан не подозревает, что у албанцев, которых он хладнокровно убил во время Парижской миссии, есть родные - в частности один очень жестокий и мстительный отец казненного на электрическом стуле Мурад. Он похищает Байана и Леонор. Миллс опять должен выпутаться из этой передряги при помощи своей дочери...

Не скажу, что сюжет очень необычный - неплохой, но в первой части все-таки было лучше. Здесь уже не проблема непослушания или неосторожности. Все здесь уступает перед чувством мести, слепой и бездумной. Родители убитых вряд ли не знали, что их сыновья, внуки и мужья были преступниками, и вряд ли они думали что их действия остались безнаказанными. Идея кровной мести - постепенно изживает себя в нашем цивилизованном мире и Мурад со своими наемниками должны понимать, что если не Миллс их нашли бы оперативники и возможно убили бы их. И что тогда - мстить правоохранительной структуре стран? Вот подумать бы вам об этом...

Актеры по-прежнему поражают меня! Особенно Лиам Нисон - такие как он меня восхищают. В 50 лет быть в прекрасной форме, так натурально сражаться и играть - может далеко не каждый. Брайан Миллс - как и в первой части, просто хочет спокойной жизни и счастья своей дочке. А когда ему и его семье опять угрожают неугомонные албанцы - Миллсу ничего не остается как взять в руки пистолеты, гранаты и мчаться на пару с дочкой по узким улочкам Стамбула, отыскивая свою жену. А финальная речь Нисона - тут его поймет даже самый обычный человек...

Мэгги Грейс - уже не такая наивная девчонка из первой части. Она поняла, что не все так прекрасно и пытается после пережитого быть жить нормально и сдать на права. Но когда родителей похищают, то явно проявляется отцовский характер: она лично предлагает помощь и без страха в голосе и дрожи в руках - делает все, что говорит отец. Мэгги создала более взрослую, более собранную, более решительную героиню и не похвалить ее нельзя - очень хорошо сыграно!

Фамке Янсен - роль Леонор значительно расширенна и роль жертвы она играет убедительно. Страх и ужас - непередаваемы. И наконец - главный инициатор этого плана мести - Раде Шербеджия. Вот только из-за внешности ему надо было отдавать эту роль! Хладнокровный, расчетливый, жестокий убийца. Понятно в кого пошел сыночек... Таких как Мурад - надо бояться и никогда не переходить им дорогу.

В целом - очень хороший боевик. Очень хороши сцены погонь по узким улочкам Стамбула, взрывы гранат на крышах зданий, откуда открывается прекрасный вид на город, развивающиеся флаги Турции, которые служат ориентиром, драки в двориках и в залах, украшенных мозаикой... Конечно, фильм уступает оригиналу в сценарии, но это лихо компенсируется экзотичностью мест и актерской иргой, которая по-прежнему на высоте!

8 из 10

Приятного просмотра!