Неторопливое начало, настолько подробная и четкая семейная жизнь. Советую запомнить пунктуальность главного героя, особенно женщинам. Но не для главного героя Миллса, заявление на развод, всё те же разочарования в людской природе, та же забота о собственной семье, что и в первой части. Повидавший свет, грязь и 'бизнес' сейчас именно такое время, время 'бизнеса' (в современном обществе на нем свет клином сошелся). Напоминает Джека Бауэра в упрощенном варианте. Посмотрите сериал 24 часа, сами узнаете, он намного интересней и длительней, так что переживать и жить с главным героем будете долго, запомните его навсегда.

Участие тех лиц, которых видел, знаешь, не заставляют долго привыкать или гадать, что да как. Все предельно ясно и интересно. Захватило полностью. Погрузился и забылся.

Главный герой настолько мягок, заботлив, сосредоточен, всегда на чеку, не что не может отвлечь его. Это доказывают 'ситуации из-за угла' отличная реакция и скорость. Порядок и ясность. Уважаю. Вошел в роль и показал её как нельзя лучше. Но как только доходит до дела появляется профессионал своего дела и ребенок уже получает приказы, незабывая и о похвале. Вот это выдержка, такие мелочи, но приятно, может этого никто не заметил, но я окунулся и с головой ушел в это кино. Созерцая, слушая, наблюдая. Превосходно.

9 из 10