Если создателями ставится акцент на продолжение – такое же успешное, чем предшествующая часть – то нужно хорошо постараться. Очень постараться.

На мой взгляд, саму концепцию “Заложницы” следовало завершить. После первой и единственной бы части, которая получила и хорошие отзывы и собрала оглушительную кассу. И вообще, идея далеко не новая, и обмусоливать её с каждым новым разом становится неинтересно: в первой части отец спасает дочь (и только на этом ставится акцент), в нынешней уже дочь спасает родителей, а дальше – можно придумывать бесконечно, меняя персонажей местами. Лиам Нисон всё также бесстрашен, и кажется, “охота на него и его семью” никогда не закончится. Зато в чём-то никак не хочет уступать дочери – а именно в том, что она давно не маленькая. Странным образом он удивляется, что девушка обустраивает личную жизнь. А что такого? Кажется, что-то подобное в первой части уже было…

Актёрский состав по-прежнему радует своей “командностью”, Мэгги Грэйс вновь очаровательная милашка (понравилось, как искренне она напугалась, когда отец сообщил ей о возможном преследовании), Фамке Янссен в свои года невероятно красива. А вместе они составляют красивый дуэт с Нисоном, что, если не смотреть первую часть, их любовный союз всё также натурален. Полагаю, третья часть будет посвящена “возвращению” их отношений, начатому сейчас.

В заключение хочется добавить, что в продолжении уже нет такого экшна, как в первой части. Да и сюжет почти стоит на месте, никаких линий с похищениями (действительно интересных, как ранее) также нет. Действие крутится на месте, развязка быстро наступает, конец предсказуем.

Тем не менее, для семейного вечернего просмотра боевичок неплох.

6 из 10