В фильм с первых же кадров окунаешься с головой, как в океан. Впечатления потрясающие! Коктейль по рецепту: драйв, адреналин, лирика, высокий профессионализм.

Спасибо сценаристам Люку Бессону (кстати сказать, специалисту по глубоководным погружениям, но не только в воду, но и в человеческую душу) и Роберту Марку Кэмену. Этот великолепный тандем создал такие шедевры как: 'Пятый элемент', все 'Перевозчики', 'Заложница'.

Режиссер Пьер Морел, снявший 'Заложницу' всерьез увлекся съемками сериала 'Вильгельм Завоеватель' и отказался от участия в следующем проекте. На смену ему пришел Оливье Мегатон. 

В списке 47-летнего Мегатона всего 13 проектов, включая короткометражки и сериалы. 'Заложница 2' шестой полнометражный фильм режиссера, в работе над которым явно пригодился его диплом психолога и многолетний опыт работы художником. 'Заложница 2' третий на его счету мегатоннажный по бюджету и сборам фильм, после 'Перевозчика 3' и 'Коломбианы', которые тоже были плодом сотрудничества с Бессоном и Кэменом.

Для меня все актеры (не в обиду им будь сказано), кроме Лиама Нисона - второстепенные. Его игра завораживает глубиной и неподдельной искренностью. Мне очень понравились крупные планы. Очень интересно было наблюдать за калейдоскопом мыслей и эмоций, которые так умело выражает (даже без слов) талантливейший Лиам Нисон. Он дает прочувствовать не только эффект присутствия и сопереживания, но и ощущение действенного, активного участия в происходящем на экране. Еще раз убедилась в том, что его имя на афише - визитная карточка отличного качества фильма.

'Заложница 2' - фильм, идеально подходящий для похода в кинотеатр. После которого не жаль времени и денег. Осталось приятное ощущение удовлетворенности от просмотра.

Это эстетический деликатес.

8 из 10