Интро

Иногда логика отступает под напором страсти и ярких чувств, все привычное рассыпается на глазах, а левое полушарие мозга перестает подавать сигналы. Но человек этого уже не видит, не слышит, не чувствует и не осознает. То, что им движет трудно объяснить, понять, но можно наглядно увидеть и убедиться, что  результат таких побуждений несет собой хаос и разрушения.

Заложница 2

Оригинальность: 4 из 5

Будет два лагеря. Один, где люди будут делать возмущенные лица, изображая гримасы отвращения, смешанного с удивлением, и утверждать, что вторая часть полностью копирует первую и не оригинальна. В другом, будет все наоборот: Народ, который пришел посмотреть на то, как отважный мужик бьет морды работорговцам, останется весьма доволен, ибо крови и зрелищ тут предостаточно. 

Меня ни капли не смутили «фишки», которые нас удивляли в прошлом фильме. Ну и пусть, что их повторили, что плохого? Это если бы каждый год выходила очередная «заложница», и там все было бы одно и то же, тогда да. Ну а так, можно сказать, нам преподнесли тот же самый боевик, но уже под другим соусом. 

Да, да, это коммерческий ход, чтобы срубить денег на зрителях, которых безжалостно обманули, подав им то, что они уже видели. Вы такого мнения? А мне понравилось смотреть, пусть это уже и было, все равно круто. Через столько-то лет…

Глупость персонажей: -1 из 5

Отсутствие рациональности в действиях главного негодяя – вот, что меня несколько смутило. Он, видать, не ходит в кино, не смотрел ни «схватку», ни даже первую часть «заложницы», и так и не понял, с кем решил связаться. Мог просто убить, но нет, надо поиздеваться, а то, что твоя жертва – профессионал, убивший 20 с лишним человек, и на волка не побоялся пойти 1 на 1, вроде как-то и не пугает… 

Вроде глупо, но я снимаю за это только один балл. Почему? Перечитайте «интро».

В остальном все очень вкусно подано, дочка в этот раз не тупит, а наоборот, демонстрирует отцовскую смекалку и отвагу. Ну а что, генетику еще никто не отменял.

Боевые сцены: 4 из 5

Лиам Нисон явно уделил некоторое время боевой подготовке перед съемками. Но совсем немного. Максимум пару недель. Так что взять статичный кадр, в котором были бы видны оба бойца, оказалось невозможным, и нам предоставили вместо полноценных драк, компиляцию кадров с руками-ногами-головами, искаженными лицам, и прочими частями тела, так, чтобы было понятно, что идет бой, но что именно делают противники, разглядеть было тяжело. Обычное явление в современных боевиках. Честно говоря, мне даже трудно представить, какое впечатление от таких схваток складывает у обычных обывателей, людей, далеких от рукопашного боя. Могу предположить, что для них, подобные зрелища – просто какой-то каскад непонятных движений. 

Мне же, поскольку я все-таки посвятил боевым искусствам более 10 лет, было понятно практически все, что там происходило, как дрался главный герой, какие делал заломы, как защищался от атак, и могу сказать, что постановщик таких сцен настоящий профи, проблема лишь в том, чтобы обучить актеров делать все естественно и красиво. А такие движения за пару недель не освоишь, нужно упорно тренироваться хотя бы месяц или два. 

Последний поединок, который был подан на закуску, получился весьма неплохим, видно, что над ним и работали больше, так что все закономерно. Лиам Нисон все равно молодец, его харизматичность во время схваток ощущалась и передавалась мне, за что отдельный респект. 

Общее впечатление: 5 из 5

Обычно я ничего не пишу в этом разделе. Просто даю оценку своим впечатлениям и все. Но тут не могу удержаться. 

Почему, ну почему они не показали в фильме некоторые сцены, которые мы могли наблюдать в трейлере? Самая сильная, и пожалуй весомая фраза главного героя, что в первой части, что во второй «…Я тебя найду. И убью...». О, как я ее ждал. Помню, услышав ее первый раз, почувствовал, как мурашки побежали по спине. Но где же она, неужели оставили для DVD версии? Хулиганство и безобразие!

Эпилог

- Папа, надеюсь, ты его не убьешь?! – со смехом спрашивает дочь отца, насчет своего парня, когда тот подсел к ним за столик. «А девочка тот еще тролль», пронеслось у меня в голове. То гранатами швыряется, бегая по крышам Стамбула, теперь вот отца ковырнула по больному, а он смеется, как будто и не убивал никого за свою жизнь. О времена, о нравы… 

Итог: 4 – 1 + 4 + 5 = 12 баллов из 15 возможных и звание «Приятное дежавю»