Вот вышла бы 'Заложница 2' году этак в 2000-м, я бы не скупилась на комплименты, восхваляя и сценаристов, и режиссера, и актеров, восхищаясь сюжетом, драками и погонями. Но в 2012 году я этого сделать, к сожалению, не могу. Единственное слово, которым можно охарактеризовать этот фильм - неплохо. И не более. Постараюсь объяснить, почему у меня сложилось такое мнение.

Сюжет

Перед нами очередной сиквел. Успех первого фильма о бывшем агенте, спасающем из рук террористов свою дочь, заставил задуматься о продолжении этой истории. В новой картине теперь уже самой Ким приходится искать похищенных родителей. Правда, потом её папа всё равно приходит и всех убивает, но это уже вторая половина фильма. И снова нам показывают множество погонь, драк, перестрелок, нагнетающих напряжение моментов... А потом все заканчивается хорошо, все счастливы, все смеются. В общем, сценарий очень даже ничего. Было бы это подано не так скучновато, возможно, претензий у меня бы было намного меньше. Единственное, что не очень понравилось - диалоги прописаны плохо, порой своей неестественностью сильно резали слух.

Основной минус фильма - Режиссура. Картина снята как-то картонно, нереалистично... Экшн-сцены получились немного затянутыми, сцены диалогов - порой откровенно скучными.  У меня было чувство, что я смотрю боевик десяти-двадцатилетней давности: в них я всегда выделяла драки, которые очень часто представляли собой больше набор движений, чем непрерывное действо; ну и множество абсолютного нереализма. В 'Заложнице 2' эти два качества присутствуют, правда, реальных ситуаций побольше. В сценах погони тоже не складывается непрерывной картинки, все как-то рвано, не можешь насладиться происходящим в полном объеме. Атмосфера, важная часть фильма, чувствовалась только в начале, потом всё стало как-то размазанно, иногда нудновато... Конец меня не слишком впечатлил - все получилось как-то слишком сладко, слишком хорошо...

Актерский состав

'Заложницу 2' спасли актеры. Мастера своего дела, имеющие за плечами не один киноопыт, они одним взглядом делали слабо снятую сцену качественной. И, думаю, это главный фактор, почему моя рецензия зеленого цвета. Несмотря на множество минусов, в категории кастинга и актерской игры у меня претензий нет, только преклонение перед талантом.

Лиам Нисон

Он великолепен. Его экранный образ умного, спокойного, надежного мужчины невероятно привлекателен. Игра была на высшем уровне, не было ни капли фальши, переигрывания, пафоса. Бегал он, конечно, меньше, чем в оригинальном фильме, но побойтесь Бога, ему 60! Он и так на экране делал просто умопомрачительные вещи и выглядел просто потрясающе, так что честь ему и хвала за проделанную работу. И побольше ему ролей в будущем, очень приятно видеть на экране его лицо.

Фамке Янссен

Нестареющая и очень красивая. Роль у нее была без особых изысков, но она хорошо справилась. И у нее очень красивая улыбка.

Мэгги Грейс

На ней в этом фильме лежало большинство ответственности за сцены погонь. И она вносила в них элементы той быстроты, которая присуща современному кино. Мне Мэгги очень понравилась, по игре она не уступала своим экранным родителям, а сцены с её участием как раз получились очень атмосферными.

Итог

Кино неплохое, но на один раз. Стоит посмотреть только из-за игры актеров. Все-таки старовато оно для 21 века. И не по сюжету - по атмосфере.

8 из 10