Всамделишный латвийский хоррор, ребята! Вот это раритет так раритет!

Я, честно говоря, ожидал, что этот фильм будет смешным трэшем «чисто поржать», а между тем кино весьма достойное. Эдакий «мистически-эротический триллер». Студентка Вита соглашается работать натурщицей для зловещего художника, который пишет портрет Марии Магдалены. Вскоре после этого, ее начинают преследовать зловещие сны и видения, с ярко-выраженной сексуальной направленностью, вперемешку со всякими монстрами, ужасами и смертью. Она пытается сменить обстановку, уехав на уединенный сельский хутор, но и там фантазмы не оставляют девушку в покое.

Смысла и логики в сюжете не сильно много, но это с лихвой компенсируется красотой главной актрисы (Аурелия Анужите, очень жаль, что ни в чем известном так и не снялась) и атмосферой кошмарного сна. Ужасняцкие спецэффекты, учитывая время и место создания, просто-таки поразительны – гигантский антропоморфный паук-насильник, разлагающийся в ускоренном времени труп, оживающие картины. Очень круто снято, на уровне лучших мировых образцов. Лючио Фульчи наверняка довольно кивает из могилы. 

А что касается смысловой части, то вступительная надпись характеризует сюжет фильма исчерпывающе: «Неосознанные сексуальные влечения наиболее тесными узами связаны с состоянием страха… З. Фрейд». И это все о нём.