Мне кажется, что сама концепция «Заложницы» еще со времен первого фильма смогла подкупить многих зрителей какой-то правильной (ну, конечно, в масштабах боевика про «персонажа – карателя») концепцией. Есть любящий отец (бывший спецагент в исполнении Лиама Нисона) с обостренным «инстинктом оберегания», у которого крадут дорогого человека (дочь - Мегги Грейс). Не киллер, не честный коп, а именно отец-спасатель, который способен в одиночку обрубить головы целым криминальным синдикатам ради спасения дочурки. Занавес!

А затем появляется вторая «Заложница», где все строится по схожей схеме, только крадут уже бывшую жену, а злодеи действуют в интересах не денег, а мести. Мести за убитых Брайаном «сыновей и братьев». В сюжетном плане особых изысков ждать не стоит, но для крепкого боевика сценарий подходит также, как и главному герою крутой кожаный пиджак. Да и немногие смотрят такие фильмы, чтобы центрироваться на литературном качестве исходника.

Основной проблемой фильма (пусть он и почти полностью развлекательного толка) можно назвать тему мести. И вот с ней, на мой взгляд, все не так уж просто. Помните того Марко, которого Брайан жестоко казнил в первой части? Главный злодей нового витка истории – его отец. И, с одной стороны, понимаешь, что он преступник, а его желание расправиться с Брайаном и его семьей – зло. Но, ведь с другой стороны, и сам Миллс явно «превысил полномочия», оставляя парня подыхать под электронапряжением, какой бы дрянью последний не был. Движущая сила местного конфликта состоит в том, что одни убийства «сыновей и братьев» рождают другие убийства «сыновей и братьев». И это все способно продолжиться и в «Заложнице 3»  и в ней же под знаком «4». А та «позитивная концепция», о которой я говорил в начале, дает трещины, так как, с одной стороны, в новом похищении Брайан сам виноват. (Не отрицая, однако, что новые албанцы и без зажаренного Марка вполне бы могли на него ополчиться). Месть – это плохо. Такой простой вывод можно сделать после просмотра. 

При всем вышесказанном, смысловая оболочка здесь не главное. Первый фильм, начиная с энной минуты, включал очень динамичный экшен (времени для спасения-то немного), когда старичок Брайан кладет противников на лопатки штабелями. Упора на крепкий боевик справедливого ожидали и от продолжения, в чем оно не подкачало, пусть и поклонники сложносочиненной акробатики опять сосут лапу (Нисон – не Стейтем). А еще у бывшего спецагента вместо навороченных гаджетов острый ум и смекалка, которые он не раз применит на радость тем, кто еще помнит, допустим, его же трюк с рацией в первом фильме. Испортить разборки, однако, способна местная камера, которая дергается и пляшет так, словно в оператора тоже стреляют. Эта манера, конечно, добавляет картинке живость и реализм, но вот мне не особо нравится. Насчет ваших вкусов не знаю – если что, предупредил. Финальный бой, на который обычно тратят денег больше всего, здесь не слишком-то выразительный. Но, если вспомнить, сколько по ходу действия Брайан уже уложил народу, претензий становится не так уж много. Тем более, что в реальных жизненных проблемах, вся эта «пиротехника» также не обязательно взрывается под конец.

Актерскую работу следует занести в копилку удачных сторон картины. Фактурный «отец-защитник» с душевным взглядом и крутой пушкой – подходящий образ для бывшего джедая Ниссона. А Мегги Грейс, которую со времен первого фильма из заложниц высвободил еще и Гай Пирс (боевик «Напролом» 2012), отыгрывает расширившуюся роль очень и очень неплохо. К другим актерам также нет претензий.

Юмористическая составляющая в стамбульское путешествие не отправилась, хоть и пару раз случилось улыбнуться (например, когда заботливый отец отыскивает дочь у ее новоиспеченного кавалера). А 16+, если кому интересно, дали, в основном, за сцены убийств и насилия. Ни «взрослой» лексики, ни особой эротики не встретишь. 

В итоге мы имеем крепкий боевик с харизматичным героем в центре. Главная цель фильма – развлечь вас. Что у него и получается. Обострившаяся тема убийств-мести-справедливости бросает некоторую тень на образ самого Брайана, не столь явную в первос фильме. Но ведь хороший фильм не обязан давать зрителю только хорошие жизненные примеры. Свои мозги есть у каждого. Пусть и вторая часть этого аттракциона про «Большого папу» обращена, в первую очередь, к стакану с  поп-корном.