Когда я был помладше, я любил читать журналы о компьютерных играх. И в один год вышли две хорошие, в целом, одинаковые по качеству игры, одного жанра, на которые были написаны рецензии. Но одну игру хвалили и обожали, а другую критиковали гораздо больше, потому что последнюю делала очень известная компания и долго лет, а первую неизвестные тогда ребята, которые не замахивались на шедевр. Рецензор тогда объяснял такую разницу фразой, которую я надолго запомнил и сейчас вынес в заголовок.

Первая часть не ожидалась как шедевр. Даже трейлер, а мне посчастливилось посмотреть его уже после самого фильма, не обещал чего-то выдающегося и не слишком мне понравился. Но сам фильм неожиданно оказался классным нетупым боевиком. Харизматичный главный герой, отличные бои и перестрелки, актерский состав. Фильм понравился очень и очень многим.

Перед походом в кино я не услышал ни одного хорошего отзыва от знакомых. Все только ругали. А я не понимал. Сходил на фильм. Всё ещё не понимаю. Чего ждали люди?

Я ждал чего-то вроде первой части и получил этого же. Смотрится фильм с удовольствием. Да, он ничем особым не удивил, впрочем, первая часть тоже не была вехой в истории кинематогрофа, при всем уважении. Заданную первой частью планку фильм выдерживает. В чем-то он даже лучше (например, преследования и погони стали чаще и динамичнее), в чём-то хуже (злодеи стали чуть менее крутыми и смышлеными, возможно, главный недостаток).

Но многие, кажется, ждали, что новая часть снова станет неожиданной бомбой. Да ладно, когда последний раз вторая часть была лучше первой? Единичные случаи. А тут фильм не опустился и оказался вполне приличным боевиком на 1-2 просмотра. 

Потому фильму ставлю 8 из 10

В заключении скажу банальность: Лиам Нисон сыграл очень неплохо и для своих лет выглядит так, что просто восхищаешься. 

P.S. Трейлер второго фильма мне тоже не особо понравился, в этом плане все вышло как с первой частью.