«У него есть много необыкновенных способов защиты и борьбы, которые он приобрел за свою долгую службу, которые сделали его настоящим кошмаром для расправы с теми ублюдками, которые не признают и не считаются с законами».

Фильм «Заложница 2» - это продолжение уже знакомой нам истории о Брайане Миллсе, который еще тогда, в фильме «Заложница»,  чудом уцелел и спас свою единственную дочь.  Ценою и спасением ее жизни стал главарь  банды, который похитил Ким Миллс. Он мертв, и это уже начало новой истории.

Так, а не иначе, за свое прошлое приходится платить уже в скором своем будущем. И эта гипотеза, видимо, будет правильно доказана, как раз в этом фильме. С самого начала картины, зрителю предстоит увидеть и услышать надгробную речь родного отца по имени Мурад, покойного главаря банды.  Своими словами он призывает всех входящих в бандитскую касту к расправе и наказанию убийцы его сына. Но это лишь начало...

Потеряв сына, с камнем на сердце, Мурад решается на злобный и мстительный поступок — он хочет взять в заложники всю семью Миллса. Что будет потом, он рассчитывает на свой голос сердца. А пока, началась активная погоня за семьей Миллса. 

Стамбул. Умеренный отдых с семьей. Внезапные подозрения о преследовании. Брайан Миллс понимает, что ситуация накаляется и необходимо немедленно принимать решительные действия. Нужно время и ситуация. Его практически нет. Адреналин зашкаливает и происходит то, что не предвиделось. 

Напряжение в фильме внезапно умолкает в том момент, когда Брайан Миллс с супругой оказываются в заложниках. Дочь в это раз ускользнула от лап бандитов и намерена показать свои отточенные коготки...

Фильм по-настоящему позволит каждому из зрителей проникнуть в ту сложную ситуацию безысходности и надежды, когда остается одна единственная «соломинка», за которую стоит плотно ухватиться и спасти себя и не только.