Мы спешим увидеть новое кино, а старое не посмотрели. Умных фильмов мало. Не пожалейте времени и найдите фильм 'Журналист' Сергея Герасимова. Наверное, недаром ВГИК носит его имя. Фильм получил главный приз Московского кинофестиваля в 67-м году.

Это больше, чем кино - литература. Причем великая русская литература. Столько тем, образов - и всё настоящее, честное и искреннее. Поверить только - 67-й год и Герасимов без оглядки говорит о нас и о них.

Сергей Герасимов и Тамара Макарова - режиссёр и актриса - супружеская пара, воспитавшие многих наших замечательных артистов. Свои фильмы они иногда снимали под конкретных свои учеников...

У Галины Польских сложный образ. Герасимов придумал идеального человека, чистого, талантливого и далёкого от окружающей гадости. Не знаю, чья заслуга - актрисы ли, режиссёра, или сразу обоих, но я не сомневаюсь, что такие люди живут среди нас. Милые девушки, если бы вы все походили на героиню Галины Польских...

Сергей Никоненко играет молодого провинциального журналиста. Его образ настолько литературно выверен и органичен, что для его героя можно было создавать отдельный фильм. Честный, работящий и скромный интеллигентный редактор, благодаря которому что-то вертится в этой провинции. Герасимов не только увидел такого человека, он смог сделать его одним из героев своего фильма.

В фильме очень много тем. Про такие фильмы надо писать диссертации, а не рецензии. Или хотя бы пересматривать, чтобы услышать всё, понять, поспорить.

В 'Журналисте' столько гениальных сцен, что хватит смотреть новое кино! Посмотрите сначала Герасимова. Василий Шукшин появляется на 10 минут. Его герой переживает, что на его место взяли молодого. Просто 10 минут гениальный режиссёр и гениальный артист показывают переживания героя. 

Тема Родины и любви к Франции. В 67-м году Герасимов любуется Францией, вводит в свой фильм ещё юную Мирей Матье. Сцена спора с Анни Жирардо. Два разных мира. Макарова и Герасимов превращают фильм в документальный и рассказывают нам, как они любят друг друга. И потому финал - настоящий.

'К жестоким потрясениям в искусстве можно привыкнуть и потребовать еще более жестоких потрясений - до помрачения рассудка. Что же тогда станет с человеком, какой спрос с безрассудных?'... В этой сцене надо попробовать не только любоваться Жирардо и Макаровой, но и внимательно слушать спор...

Мы с вами говорим о благополучной Европе. А Герасимов в 67-м году любуется изысканными французскими бабушками, болтающими о собачках. 

Режиссёр очарован Францией, подробно показывает Париж. И после этих красот выводит своего героя на обычный железнодорожный мост в уральском городишке. И какой этот городишко становится красивым, лучше Парижа! Идеальное сравнение Родины и Парижа! И заодно - задолго до всех глобалистов - Герасимов настаивает, что и в России растут такие же деревья и желтеют такие же поля. 

Герасимов нисколько не приукрашивает Россию. Там люди гуляют в парке, у нас идут толпой на завод... Он выводит типичного нашего жителя - мигеру Аникину, которая доносит и пишет анонимки. Герасимов стыдится её, но не может не замечать, что такие люди есть вокруг. И опять попадание в точку с актрисой - Аникину играет замечательная Надежда Федосова. Режиссер не злится на Аникину. Он её жалеет и оставляет с пыльным ковриком на крыльце.

Попадание в образы идеальное. Американский журналист, редактор газеты...

И главное. Сцена, когда герои шепчутся ночью, целуя друг друга. Она просит его рассказывать и рассказывать, а он мимоходом целует её. Отвлеките меня от 'Журналиста', если в этом мире появится режиссёр, который любит и которого любят, и который попытается снять хотя бы одну такую сцену!..