Месть. – Сколько красок и интерпретаций у этого простого слова. Месть может быть жестокой и беспощадной, взаимной или кровной. Иногда месть бывает шуточной, а иногда совершенно незаслуженной. Наш герой, спасая свою дочь от плохих парней, не мог не убить тех, кто становился ему на пути. Он отомстил за смерть подруги своей дочери, за свою дочь, и за то, что ему доставили неприятностей. Но родные тех, кого наш герой укокошил, не желают мириться с потерей своих близких. Они считают за честь отомстить убийце. Фильм заставляет посмотреть на ситуацию с двух сторон: со стороны нехороших албанцев, и со стороны любящего отца. У обоих есть оправдания своих поступков, каждый живёт так, как умеет или как хочет и у каждого есть чувство чести и достоинства. 

Операторская работа сохранила изюминку первой части. Смена кадров такая же учащённая, и даже очень. Например, я заметил сцену, где в течение одной секунды камера шесть раз успела сменить ракурс, и это уже было трудно для восприятия. Наверное, операторы, наслушавшись лестных отзывов от первого фильма, маленько возгордились, и наваляли сверх меры. Но откровенно плохих кадров я не заметил, а это заставляет оценить работу оператора на более чем хорошо. Саундтрек снова подкачал, я его практически не слышал, но он был гармоничный. Мелодию на титрах я вспомнил сразу, так как её несколько раз слышал в эфире радиостанций. Постановка трюков немного лучше, чем в первой части, и спецэффекты реалистичные (я про взрывы и аварии). Чего только стоит прорыв на автомобиле, за стены американского посольства, которая смотрится красиво, но очень нереально – особенно учитывая, что в Стамбуле нет посольства. Ляпы присущие боевикам присутствуют и здесь, но для того что бы их разглядеть, нужно быть очень внимательным зрителем. Но мы же не для этого смотрим, верно? 

Как боевик фильм удался, а вот как триллер не очень. Это не значит, что меня совсем не волновала судьба положительных героев, просто я был уверен, что враги получат по шее несмотря ни на что. Сценарий логичный, без загадок и философского подтекста. Сюжет увлекательный, без откровенных ляпов, динамичный и захватывающий. И тут не могу обойти вниманием многострадальную семью. Как показывают события фильма, дочка хочет самостоятельности, она завела себе парня, и держит это втайне от отца. Что и говорить: семья без доверия не семья. У экс-жены главного героя тоже не всё гладко, её бросает любовник. В общем почва для воссоединения семьи готова, но у меня вопрос не по теме: а оно вообще того стоило? Да, муж редко бывает дома. Да, он любит семью искренне, но работа есть работа. Как станет известно из фильма, любовь у них была взаимной, а значит, решение о супружестве они принимали совместно. Ситуация повседневная, и не все жёны имеют силу воли что бы примирится, и некоторые вообще не считают нужным с этим мирится. Короче дело дрянь, а мораль хорошая: если развод, значит развод – без компромиссов. Либо десять раз подумать, прежде чем жениться. 

Отсутствие сцен секса, и обильного кровопролития, позволяют смотреть фильм с ребёнком. Финал намекает на продолжение, которое не окажется чем-то особенным, ведь судя по всему в основе третей части будет месть тех, кого наш герой завалил во второй раз. Про актёрскую игру много говорить не буду, ибо качественная игра главного героя не требует критики, а вот враги сыграли свои роли не очень выразительно. Ещё скажу, что как продолжение фильм себя оправдал почти полностью. Те, кто не видел первой части фильма, вторая понравится с большей долей вероятности, ибо не будете сравнивать. Я видел мало сиквелов которые были на уровне оригинала а иногда даже лучше его. Поэтому 'Заложницу 2' одобряю, и оценка моя вполне компетентная. Приятного времяпровождения. 

8 из 10