За производственной драмой где диспетчер Зина-Зинуля (Е. Глушенко) отстаивает свою правоту с водителем самосвала Петренко (В. Павлов) совершенно иные подтексты.

Едва ли не Павка Корчагин из легендарного произведения Николая Островского 'Как закалялась сталь' восстал из пепла и устремился в бой. Может быть именно так, режиссёр Павел Чухрай увязывал в единый узел воспоминания своей юности-молодости (идеалы комсомола) и разворачивающиеся перемены в стране? 1986 год это горбачёвские реформы под названием 'Перестройка'. И картина 'Зина-Зинуля' это едва ли пощёчина режиму. Обвинение в трусости, рвачестве, замалчивании, недобросовестности, перерождении и вырождении системы, если хотите. Своего рода 'обратная сторона Луны'. Реформ, демократии, гласности дайте! Жить в стране душно. Жить в стране невыносимо. Строили-строили государство всеобщего счастья, да и зашли в тупик, как не странно. И вот Вам песенный набат со сцены голосом Виктора Цоя 

Перемен! - требуют наши сердца.
Перемен! - требуют наши глаза.
В нашем смехе и в наших слезах,
И в пульсации вен:
'Перемен!
Мы ждем перемен!' 

Кстати, хит этот, увидел свет в 1986 году. Аккурат с 'Зиной-Зинулей'. Совпадение? Вряд ли. Реалии того непростого времени.

Иносказательным языком выражается автор. Человек пекущейся о всеобщем благе перед нами и ухарь-личник ставящий себя выше общественного. Конфликт очевиден. Чья возьмёт? Кто в итоге сможет 'торжествовать'? Пламенный борец или прагматик победит? А над схваткой есть 'рефери'? Да. Начальник СМУ (строительно-монтажное управление) - Виктор Николаевич (В. Гостюхин). Власть. Да, он и есть Власть. Однако, отчасти, тоже не 'без греха'. И 'Зина-Зинуля' сидючи на пне и ему 'воздаёт должное' - это же Вы виноваты, это же из-за Вас творится 'подобное' на 'участке'... Вот это да! Вот это поворот! Тут уже 'революцией' и 'демонстрацией' восстания 'попахивает'. Неужели на КПСС (руководящую и направляющую силу) замахнулся автор? Неужели осмелел настолько? Судя по всему да. Время 'перемен', воздух близкой свободы отразились и запечатлелись в кадре.

И какой же выход? Где он? А их несколько. Машина с дружинниками (молодцы готовые по приказу на что угодно) разве не пояснение как именно всё было в Советском Союзе?  Скрутим! Поломаем! Упечём куда следует! А 'карета' Скорой помощи? Психиатрические клиники в то время были частыми 'правилками' для непослушных, неугодных, не желающих молчать. Признали 'шизиком' и нет никаких вопросов - болен человек, болен. Что Вы от него хотите? Финал знаменует окончание. Зина 'при своих'. 'Маз' в дороге. Босс в 'Перестройке' объяснений.

...Я не люблю холодного цинизма,
В восторженность не верю, и ещё -
...Я не люблю, когда наполовину
Или когда прервали разговор.
Я не люблю, когда стреляют в спину,
Я также против выстрелов в упор.
Я ненавижу сплетни в виде версий,
Червей сомненья, почестей иглу,
Или - когда все время против шерсти,
Или - когда железом по стеклу.
Я не люблю уверенности сытой,
Уж лучше пусть откажут тормоза!
Досадно мне, коль слово 'честь' забыто,
И коль в чести наветы за глаза...

8 из 10