Данный фильм я посмотрел почти сразу после первой части, желая сразу узнать продолжение столь полюбившейся истории. Сразу скажу, что вторая часть чуточку хуже первой. 

Начало фильма сразу даёт понять о продолжении событий прошлой части. Семья врагов Брайана Миллса решает отомстить, на этот раз сделав жертвой его самого. Однако и на этот раз они даже не подозревали, с кем имеют дело: им попался не просто маньяк и мастер пыток, а настоящий профессионал, для которого они не проблема. Однако и он понимает, что один не справится, и на помощь ему приходит дочка.

Главные актёры из первой части вернулись в строй, причём не только по сюжету, но и по их игре видно, что события первого фильма на них отразились:

Лиам Нисон не изменил образ своего героя Брайана Миллса, по-прежнему изобразив его любящим семьянином и одновременно беспощадным агентом-убийцей, готовым пойти на любые меры ради спасения своих близких. Здесь это было показано несколько меньше, чем в первой части, причиной чему явилось расширение роли его дочери.

Мэгги Грейс значительно улучшила образ своей героини Ким Миллс: усвоив урок из первой части, она стала гораздо серьёзнее и храбрее. Кроме того, она осознанно перестала играть здесь роль 'дамы в беде' и оказала отцу немалую помощь в спасении матери.

Фамке Янссен же никак не изменила свою героиню Лэнни Миллс, всё также изображая её весёлой женщиной и любящей матерью, которая быстро забыла о событиях в Париже и снова начала легко относиться к жизни. И на этот раз на собственном опыте узнала, чем это чревато.

Перенос действия в Стамбул сказался на визуальной составляющей фильма: герои находятся в более нищей среде, буквально вызывающей постоянное ощущение опасности. Однако сама атмосфера более лёгкая, чем у оригинала, что, очевидно, объясняется сменой режиссёра. Также само действие стало менее боевым и более драматичным, из-за чего смотреть немного менее интересно, чем оригинал.

Поэтому,

9 из 10