Мне этот фильм нравится  уже   давно.  Смотрел десяток раз. Может быть, это лучшая  работа (вместе с картиной «Тихий Дон») великого режиссёра С. А.  Герасимова из всех его более чем тридцати кинокартин. 

 У нас в стране всегда было модно любить  зарубежных мастеров кино. С придыханием называть их  трудные имена, путаясь  в произношениях  и  ударениях.  А вот такую глыбу как Герасимов называть в числе  гениев кино многим   как-то даже неудобно. Что ж, бывает. Переживём.

   Так вот,  чёрно-белый фильм «Журналист» (1967),  на мой  взгляд,  -  фильм гениальный.

 Я бы поставил  его в один ряд с цветным  фильмом М. Антониони  «Профессия: репортёр», который итальянский мастер снял через восемь лет после (!)  С. Герасимова.  Не только потому, что главные герои  в обеих картинах – журналисты. И здесь, и там   совершенно  уникальные  атмосфера, настроение, аура…

  У Сергея Герасимова они, конечно,  более знакомые, более естественные  для нас. Но  особые.  Снято так, что совершенно забываешь, что смотришь не на реальные жизненные ситуации, а просто кино. Подобную  доверительную  черно-белую  съёмку я  бы отметил ещё в одном более позднем   фильме Герасимова  «У озера» (1970)  Иногда эту атмосферу  называют «соцреализмом». Обычно тогда, когда сказать больше нечего. По-моему, любые штампы в искусстве губительны,  ничего не отражают, ни о чём  не говорят.   Важно лишь то, что хочет сказать нам автор. Зачем всё это.  Правда,  ведь?

   В довольно простом сюжете –  по заданию редакции  столичный журналист едет разбирать бытовую  жалобу в небольшой уральский городок  -  режиссёр пытается размышлять вместе со зрителями о глобальных  проблемах.  Таких,  как «что такое любовь», «что такое любимая профессия», «что такое искусство», «что такое Родина».  

 Действие переносит нас из столицы в далёкую  российскую глубинку, потом в Европу, потом опять в провинцию. То модная столичная дискотека, то репетиция в заводском клубе, то шикарные небоскрёбы, то скромное общежитие…

   «Журналист» - очень красивый фильм с красивыми актёрами и актрисами. Одна из лучших ролей замечательной  советской актрисы Галины Польских.  Говорят, сценарий этого фильма С. А. Герасимов написал специально для своей любимой ученицы.   Изумительная игра  Валентины Теличкиной в совсем маленькой роли работницы редакции небольшой газеты.  Многие фразы её героини, манера говорить, помню, долго  цитировали  мои ровесники. («А Клавка-то опять в испанки подалась!»)

   Хороша  игра   Юрия Васильева в роли главного героя -  подающего надежды красавчика-журналиста Юрия Алябьева.  Влюблённая  пара героев  Васильева и Польских  психологически точно передаёт  нюансы  взаимоотношений  людей, встретивших и чуть не потерявших друг друга. Симпатии зрителей явно на их стороне во всех коллизиях действия. Как нам не хватает столь чистых отношений в сегодняшнем кино…  Да и в жизни тоже.

   Не так много времени в кадрах фильма столица Франции  Париж, куда в командировку попадает главный герой.  Но город  ощущаешь, его чувствуешь, им восторгаешься. Тем более, что  в этом зрителю помогают актриса Анни  Жерардо и  певица Мирей Матье. Обе знаменитые француженки удивительно органично вошли в сюжет фильма, придав ему оригинальность и  особый  шарм.

   Отмечу  ещё одну замечательность, которая потрясает меня лично.  Довольно много в кадре мы видим самого Сергея Аполлинариевича.  Очень рискованный ход  –  главный режиссёр  снимает  себя в собственном фильме.  Получится ли? Получилось!  Герасимов раскован, необычайно самобытен и убедителен. Именно его персонаж  ненавязчиво затрагивает  в фильме целый пласт философских вопросов,  которые заставляют зрителя определить и  свою позицию.  ( Из успешных  повторений опыта  съёмки себя в своём фильме не могу не вспомнить  наших гениальных  Василия Шукшина и  Леонида Быкова). 

   Фильм полон маленьких  режиссёрских и операторских ( оператор В. Раппопорт) открытий, интересных планов и интерьеров.  Всё очень тщательно продумано,  и нет даже элементов небрежности,  халтуры, подражательности,  которыми наполнены многие сегодняшние киноленты. Кожей ощущаешь громадный объём профессиональной работы  авторов фильма. Впрочем, это был стиль жизни великого режиссёра и педагога С. А. Герасимова ( Четыре ордена Ленина  на его груди, конечно,   не за красивые глаза)

 В результате, «Журналист» -  очень достойное произведение  отечественного советского  кинематографа, которым мы будем  гордиться  и которое будем пересматривать ещё много-много лет. 

 Июль 2013

8 из 10