Прекрасное трогательное кино. Как сейчас говорят - 'женское'. Действительно это о женщинах и для женщин. 

Один из лучших фильмов про адюльтер с его прелестью и безысходностью.

1985 год, дождливый осенний Ленинград  и три героини с неустроенной личной жизнью...

'Я не малыш, мне 30 лет'(с).

Можно долго спорить про романы с женатыми мужчинами: хорошо это или плохо, но это есть и всегда будет. И такая прекрасная Ольга (с этими бездонными сафоновскими глазами) ждет своего 'принца' на пару часов, а потом тот трусливо бежит к надоевшей жене,. И тут появляется его антипод: молодой, свободный, перспективный... Но сердцу не прикажешь, да и женщины очень часто выбирают тех, кто делал им больнее всего. Она выбирает того, кого любит, кто обманывает её снова, обещая счастливую совместную жизнь. И снова свиданья по часам, вранье, и слезы в подушку. И снова она 'молодая, свободная, независимая'...

Очень советую посмотреть фильм: и из-за глаз Сафоновой, потрясающей игры 'подлеца' Соломина, непревзойденной Нины Руслановой, и конечно потрясающей режиссерской работы Месленникова, умеющего снять такие атмосферные пронзительные фильмы.

Отдельный момент: легендарная балерина Мариинки Вера Осипенко играет свекровь главное героини. Играет так, что остается в памяти на всю жизнь.

P.S.: не смотрите так называемое продолжение, снятое уже в 90-е с постаревшими героями, чтобы не испортить впечатление от оригинала.