И снова в семье Лиама Нисона произошла пропажа. И снова поиски завлекают нас в динамичный боевик. Последствия поиска дочери имели как положительный эффект, так и отрицательный. Да, семья восстановилась, но Лиам разворотил логово змея, отчего должен получить по заслугам. Что же это за семья Миллсов, раз у них уже 3 фильма (в 2014 вышел триквел) пропадают члены?! Зато можно отпустить этот пункт и наслаждаться вполне средненьким, но приятным кино.

Создатели удивили, ведь теперь похищены два человека: Оби-Ван – Ра’с аль Гул – Оскар Шиндлер – Кеноби и его жена Фамке Янссен – Джин Грей – Тёмный Феникс. Спросите, как? Как супермегакрутого Нисона смогли поймать? Место находит любовь к жене и дочери, забота и ценность. Шантаж и угрозы, дорогие друзья, ничего больше. На первый план выходит малышка Мегги Грэйс! Вот приятная смена плана: отец – дочь. (Я не беру в расчёт, что её героиня – школьница, не надо тут надумывать). Сама актриса привлекательная и милая, а характер героини позволяет оценить её в формате шпионки и солдата. Ещё бы, с таким-то папашей!

Если вы рассчитываете на безжалостную борьбу главы семейства, то придётся немного подождать. Всё будет, но не сразу. Фильм так же наводит интригу, так же показывает злодейские планы и ведёт зрителя по закоулкам города в поисках заложников. Почему название «Заложница 2», а не «Заложники»? Да потому что Нисону надоела роль жертвы, мол: «Хватит, этот образ не по мне». Остаётся жена! Круто обыгрывается ход со спасением. Гордость отца за дочку веет приятной атмосферой. Мотивы злодея – месть! Тут далеко ходить не надо. Нисон покарал одного, на смену пришёл другой. С этим моментом не прогадали.

Отличный дуэт Мегги Грэйс и Лиама Нисона позволил показать нам драму, позиция отца в глазах дочери совсем не то, что было в первом фильме. Она-то тогда не видела, как папа переживал за неё, а тут истинное доказательство важности и опасности похищения. Своего рода, взгляд со стороны. Сиквел вышел хорошим, больше раскрыв героев. Первая классика, вторая расширение. Не ударили в грязь лицом и направили сценарий в правильное русло.