Через два года после событий первой части Брайан Миллс с успехом работает в Стамбуле. Командировка агента заканчивается и именно тогда он решается пригласить Ким с матерью в этот очаровательный волшебный город. Однако, Миллс оказывается в весьма затруднительной ситуации - семейный отдых превращается в весьма опасное приключение - по его следам идет Мурад, желая отомстить за смерть сына. 

Такой достаточно обычный сюжет в исполнении таких необычных актеров. Фильм 'Заложница 2' стал достойным продолжением первой части. Появление второй части являлось закономерным шагом Люка Бессона - оглушительный успех всегда приводит к тому, что принимаются решения о превращении фильма в своеобразный сериал. Несмотря на массу примеров, когда вторая часть значительно уступает оригиналу, 'Заложница 2' является приятным исключением. Весь актерский состав из первой части плавно перешел в продолжение, что также является огромным плюсом. Все персонажи уже приобрели больше уверенности и твердости, а это не могло остаться незамеченным. Общее впечатление о фильме - великолепное! Остается только ждать, что сценаристы придумают в третьей части, которая непременно будет. Лю Бессон в очередной раз доказал, что умеет снимать не только зрелищные, но и содержательные фильмы.

Прекрасные натурные съемки Стамбула - города-сказки, великолепная игра актеров и прекраснейшее музыкальное сопровождение - о чем еще может мечтать зритель, отправляясь в кинотеатр. Два фильма доставили массу положительных эмоций -  ждем продолжения!

9 из 10