Я долго ждала возможности посмотреть этот фильм и вот дождалась. Не скажу что совершенно разочарована в этом фильме, но все же признаюсь, что ожидала намного большего. Неплохой, но проходной триллер и совсем не ужасы, от ужасов там ровным счетом ничего.

Повествование начинается с уютного ресторанчика где семья, отмечала окончание школы, любимой дочери. Оговорюсь, в этой сцене мне очень понравился момент, где мамаша забирает бокал с вином у дочери, мол ей больше не наливать. Это так мило и в то же время так тупо, одна эта сцена окунула меня в целый мир воспоминаний из моего прошлого, окончания школы и прочей лабуды, связанной с воспитанием и родителями. Ну неужели она не понимает, что если дочь захочет напиться, она пойдет в подворотню и найдет того, что прикупит ей бухлишко. Возвращаюсь к сюжету. Так вот за этим ужином, Джеймс просит руки дочери у ее родителей и терпит фиаско. Он получил категорическое нет! Далее события разворачиваются с сумасшедшей скоростью, товарищи попадают в ужасную аварию, которая переворачивает жизни молодых людей с ног на голову.

Актерский состав совершенно весь бездарен. Складывалось такое ощущение, что актеров подбирают по критерию «Не умеешь играть? Тебе к нам». Особенно мне понравился Джон Робинсон. На его героя без слез не взглянешь, мне честно даже небыль жалко его. В фильме все должно быть красиво, совершенно все, а он какой-то колхозник. Эта его скудная растительность на лице, грязные длинные волосы. «Где вы его вообще откопали?» - хотелось мне спросить. Британи Мерфи сыграла невесту брата главной героини. Тоже достаточно аморфное существо, с актерской игрой, которая не попадала в ноты. И к ней есть претензии по внешнему виду. Что у нее с головой? Это немытый парик? Неужели было сложно привести людей в порядок, прежде чем снимать фильм? Далее по списку идет Билл. К актеру претензий нет, а вот к герою очень много. Прежде всего он не раскрыт совершенно. Непонятна его чрезмерная любовь к сестре, непонятны его странные закидоны, подсмотреть за сестрой, когда та без трусиков, непонятно зачем следить за молодыми, пока они сношаются. Конечно же есть мысль о том, что чувак извращенец, но все слишком глубоко, до всего этого надо додумываться и нет никаких прямых подтверждений этой мысли. 

Джулиан Морис - единственная жемчужина этого фильма на кого было приятно смотреть. И причесан и побрит, да и вообще выглядит отлично. Вот кого-кого, а его мне было жалко. Я бы всех этих бездарных актеров и немытых героев отдала, лишь бы Джулиан был в кадре постоянно. Очень красивый актер, чей герой не выглядел идиотом.

Фильм переполнен минусами, это и отвратная актерская игра и ужасные костюмеры с гримерами. Но больше всего ужаснула режиссерская работа и качество копии. Фильмы такого качества снимали в 90х, если не в 80х. Сейчас такое не снимают даже с маленьким бюджетом, просто потому что это будет стыдно показывать. 

Концовка несомненно порадовала, тем что я и предположить не могла, что все именно так произойдет. Интрига сохранялась до самого финиша, именно поэтому фильм все же заслуживает зеленой рецензии. Да актерский состав плохой, обслуживающий персонал киносъемок так же непрофессиональный, но вот сценарий, сценарий отличный, он стоит внимания.