Перуанская  деревушка на берегу океана, наши дни.  Жители, простой и суровый народ,  конечно же живущей ловлей рыбы. Отдыхают незамысловато, истово верят в  Бога и посещают церковь. Но в груди некоторых ее обитателей бьются  нешуточные страсти, которые могут разнести всю размеренную жизнь своих  обладателей в пух и прах. Кто победит? Разум или Чувство?

Однополая  любовь в ханжеском обществе, конечно же, сюжет довольно  распространенный. А сюжетную параллель с этой картиной я могу провести  разве что с 'Донна Флор и два ее мужа' с той лишь разницей, что  комичность в данном фильме напрочь отсутствует. Рыбак Мигель счастливо  женат и ждет пополнения в семье, и при этом он влюблен в городского  художника, голубоглазого красавца Сантьяго, который снимает дом на  берегу, чтобы писать свои картины. Тайное становится явным весьма  необычным, трагическим способом.

Очень красивое кино,  великолепны скалы, лазоревый океан, белый песок, сплетенные загорелые  тела. Красиво и правдиво чувство. Правилен конечный выбор.

Фильм победитель на фестивале Сан-Себастьян 2009 и номинант на гран-при Санденс 2010.

10 из 10