Во второй части знаменитой серии фильмов 'Заложница' действие разворачивается в Турции. И здесь объект захвата уже не девушка, а ее родители. Следовательно, само название 'Заложница' постепенно теряет свою актуальность в связи с развитием сюжетной линии.

Сразу следует сделать оговорку, что боев, борьбы и потасовок здесь гораздо больше, чем содержательной составляющей, поэтому вторая часть больше отклоняется в сторону боевика. Меньше драматичности, трогательных сцен, больше злости, жажды мести. Наверное, это во многом обусловлено сменой режиссеров - у Мегатона несколько другие подходы.

Лиам Нисон держится на высоте, выдерживая многочисленные побои от мстительных албанцев. У него всегда есть спрятанный гаджет, благодаря которому он может связаться с внешним миром. Сцены с Фамке Янссен также не могут оставить зрителя равнодушным - красиво играет, даже без сознания лежит красиво. Неудивительно, что бывший муж к ней по-прежнему неравнодушен. В этой части раскрывается и дочь, которую сыграла Мэгги Грэйс, - может вылезти из окна и пройтись по карнизу, может побегать, а может и повзрывать гранаты.

Итог такой: фильм к просмотру рекомендую. Правда, из-за некой предсказуемости сюжета, из-за постоянного везения, которое всегда сопровождает героев и мало совместимо с суровой реальностью, отнимаю один балл от оценки.

9 из 10