Эти фразы, прозвучавшие в трейлере-анонсе, и слоган 'Сначала они забрали его дочь. Теперь они пришли за ним' дают исчерпывающее представление о нехитрой драматической составляющей второй части приключений отставного агента Брайана Миллса. Но вряд ли кто всерьез ждал от 'Заложницы 2' бурю страстей или тонкие душевные переживания: мотивация обозначена, и достаточно — вперед, за драйвом и адреналином.

Хоть это и предсказуемая эксплуатация успешного образа героя-одиночки с благородной внешностью, тренированными мускулами, мгновенной реакцией и неординарной изобретательностью, ожидания поклонников первого фильма и ценителей жанра боевика оправдались, и даже с бонусами. Выручать оказавшегося в ловушке специалиста по истреблению бандитов приходится его дочери: к счастью, Ким не просто осталась на свободе с папиным чемоданом снаряжения спецагента, но и имеет возможность пользоваться отцовскими указаниями по телефону. Проявляя наследственную смекалку, она успешно выполняет функцию спасительницы, грамотно уходя от погони, отдельного упоминания стоит нестандартное использование гранат в качестве средства ориентировки. Персонаж Нисона бездействует недолго: полюбившаяся стремительно-смертоносная техника, отличающаяся экономностью отточенных движений, демонстрируется в умело и лаконично поставленных боевых сценах. Лихому каскаду погонь, драк, взрывов, убийств и разрушений добавляют зрелищности облеты камерой великолепных панорам Стамбула.

Отведу упреки в заимствованиях: хоть некоторые эпизоды вызывают в памяти подобные экшн-фильмы, во-первых, за основу взяты лучшие представители, во-вторых, трюки переосмыслены и увязаны в цельную последовательность, а в-третьих, своеобразие 'Заложниц' в максимальном приближении к реалистичности действия. Упор на реализм вступает в некоторое противоречие с нерациональностью поступков главного врага; впрочем, сделаем скидку на законы жанра и простим этот недостаток за харизматичность злодея в исполнении Раде Шербеджия.

Достойному представителю жанра экшн-боевика за приближение к чистой классике не меньше, чем

8 из 10

P.S. Памятуя любовь Бессона к бесконечной эксплуатации успешной темы (вспомним 'Такси'), надеюсь, что с 'Заложницами' такого конфуза не случится. Двумя хорошими фильмами история вполне окончена и вымученных продолжений не потерпит.