Прежде, чем начать разговор о фильме «Заложница 2» я хочу сказать несколько слов о первоисточнике. Итак, в 2008 году в российский (и не только) прокат вышел криминальный триллер под названием «Заложница».  Триллер имел большой успех при бюджете $25 000 000, в мировом прокате он собрал $226 830 568. Глупо было бы со стороны продюсеров оставить такой прибыльный проект без продолжения. Да и сам от себя добавлю, что фильм получился очень качественным, захватывающим и интересным.  Неудивительно, что он собрал такую кассу и имел такой успех в прокате!

Прошло четыре года. И на экраны выходит вторая часть кинофильма «Заложница». Хочется сказать, что обычно такие фильмы снимаются в «единственном числе». Ведь как можно хорошо продолжить фильм, который обычно не имеет продолжения. Но создатели нашли очень не плохую идею для фильма и начали ее раскручивать в своем новом кино проекте.  Вроде бы все хорошо. Хорошая идея, не плохая реализация. Но первая часть явно была лучше. В принципе так бывает всегда. Не я один заметил что «первая часть во многих случаях лучше продолжения». Исключения составляют немногие фильмы, у которых продолжения лучше оригинала.  Вроде бы в новой «Заложнице» есть все: сюжет, экшн, хорошая актерская игра, саундтрек, но не хватает той атмосферы, которая была в первой часть, которая захватывала с самого начала и не отпускала до конца фильма. Конечно же, есть захватывающие сцены, но их не так много как в первой части. 

В интервью с Лиам Нисоном я прочитал, что режиссер этого фильма Оливье Мегатон, известный своими довольно таки неплохими работами, как «Перевозчик 3» и «Коломбиана», хотел снять отдельную картину, то есть мало как связанную с первоисточником. Естественно, что тем людям, которым понравилась первая часть, хотели увидеть именно продолжение первой части со всеми ее достоинствами, но они увидели не совсем, то, что хотели! Поэтому это сильно сказалась на критику кинозрителей. Но на сборы это мало, как повлияло.  При бюджете $45 000 000 фильм собрал $280 471 000. Вторая часть картины собрала в прокате явно больше, чем первая.

Совет всем кто хочет посмотреть «Заложницу 2»! Не стоит ожидать все то, что было в первой части, рассматривайте лучше эту часть картины, как отдельный фильм. Хоть некоторые моменты напоминают первую «Заложницу», все равно «Заложница 2» мало чем на нее походит. 

Что касается экшна, то тут, конечно же, проблем нет! Все выглядит очень не плохо. Прыжки по крышам Стамбула, погони, взрывы и т.д. Вообщем какой-то экшн есть!

Напряженная атмосфера как я сказал в некоторых местах есть, в некоторых нет. Если в первой части она сопровождала весь фильм, то тут только отдельные моменты. 

Сюжет я не буду затрагивать. Так как вы его можете прочитать в описании фильма. Хороший он или плохой решать вам!

Саундтрек ни чем особо не запоминается в принципе, как и положено у фильмов подобного жанра!

Ну и напоследок хочу выразить свой комментарий по поводу возрастного рейтинга у этого фильма (и не только) в России. У меня есть один вопрос! Их по какому принципу ставят? Я понимаю, что сейчас у нас в стране ввели жесткую цензуру на телевидение, кино, театр и даже концерты. Но 18 лет (а именно такой рейтинг был у меня в городе) на этот фильм это уже перебор! Мне кажется, что после 18 не так сильно людям захочется смотреть данный фильм. 

Моя оценка «Заложнице 2»:

9 из 10

Кстати фильм будет иметь продолжение в виде третьей части! Не знаю, что можно еще придумать на эту тему!