Люк Бессон – величина высокая во французском и мировом кинематографе. Никогда не ограничивается только режиссерской работой, чаще пишет сценарии. Больше всего ему удаются боевики, которые он раз от раза проталкивает на авансцену, где толпятся господа режиссеры. 

Очередной экшн от «бородатого мастера» явился нам в виде фильма Заложница 2. Первая часть, обласканная не только публикой, но и рядом известных критиков, неплохо показала себя в прокате. При бюджете в 25 миллионов фильм окупился десять раз. И продолжение не заставило себя ждать.

Сиквел явил себя в сентябре и дал солидную пищу для размышлений. Бессон снова у руля сценария, взял в режиссеры Оливье Мегатона, стрельнувшего третьей частью Перевозчика и Коломбианой. Оператора заменили на малоизвестного Ромейна Лакурбаса, пришедшего также из Коломбианы.

Многие сходу начинают ругать сюжет за отсутствие изюминки. Мол, видели мы уже этих обиженных отцов, мстящих за своих детей и друзей (и наоборот), видели мы этого Нисона, раскидывающего противников налево и направо. Но позвольте вас спросить, какого черта вы вообще делаете на просмотре этого фильма, если изначально знаете, что сюжет – плохой, режиссер – ужасный, а оператору руки нужно вытащить из того самого места… 

Да, идея не блещет оригинальностью, но и в Заложнице 1 сюжет был не нов. Так почему там всем нравится, а здесь – штамп и повтор. На мой взгляд, история четко продолжает идею первой части. Здесь нет вылетов за пределы картины, мир смотрится целостно, а герои раскрываются с еще большей эмоциональностью. 

Нисон как всегда великолепен. Год от года он становится только лучше. И карьера актерская, по-видимому, идет по нарастающей. Неподдельные эмоции на его лице в любой момент картины: будь-то стрельба в злых албанцев или же разговор с дочерью. Нежные отношения, кстати говоря, переданы восхитительно. 

Больше времени в этот раз у Фамке Янссен и Мэгги Грэйс. И они ничуть не портят картинку. Радуются качественно, страдают по-настоящему. Именно в эмоциональном плане, вторая часть лучше первой. Бессон и Ко (а я сомневаюсь, что без него обошлись съемки) смогли передать атмосферу нахождения под постоянным страхом смерти, под дулом пистолета. 

В техническом плане, картина оказалась чуть слабее предыдущей. Динамика в ней появляется лишь после переезда героев в Стамбул: схватки, погони, стрельба с презрительным лицом и, чего греха таить, высокопарные речи. Словно копирку положили на первый фильм, срисовали и подставили в турецкие декорации. Нет – это не плохо, это – хорошо, ведь первая часть своей скоростью ближе к концу фильма заставляла переживать персонажам. Здесь – то же самое, что есть good. И все же, режиссеру и оператору, видать, чего-то не хватило. Самую малость, чтобы превзойти оригинал. 

При всем при этом, проект получился выше среднего. Чуть слабее оригинала, но не менее удачный, боевой и динамичный. Здесь нашлось место не только беспорядочной стрельбе по движущимся мишеням, но и эмоциям. А для меня, киномана, важны три грани фильма: сюжет – актерская игра – эмоции героев. И в этом плане – фильм достоин внимания всем и каждому.

8 из 10