Что же это? Как так? Почему? За что? Хотя, понятно за что. Только вот не понятно что или кого. Сейчас. Не, ну вообще психи! Нисона-то похитить решили, самоубийцы чертовы, блин! Сами же на верную гибели попали. Лирическое отступление вышло, да ну и Бог с ним. Затянуло меня, что поделаешь. Переживаю за бедных мафиозных дяденек. Прямо жутко становится, как подумаю о том, что Лиам убьет их всех разом, при этом не разу не моргнув глазом. Или все таки не убьет? Да нет, что это я и вправду глупость говорю. Такого никогда не будет. Только не с Лиамом, только не с ним. С кем угодно, но только не с ним. За исключением разве что еще парочке-тройки первоклассных звезд боевиков, в числе которых: Норрис, Шварц, Слай, ЖКВД, Стэйтем, Джет Ли, Джеки Чан, Лундгрен и прочее другие. Именно, да. 

Переборщив с производственными ляпами и прочими видами огрехов: Бессон и Мегатон 'с вкусным именем' Оливье решили не отчаиваться и продолжить свой путь вглубь сиквела 'Заложницы', точь в точь повторяющего ошибки своего старшего брата, и при всем при этом приобретая все более и более жестокие недостатки с каждой минутой просмотра, полностью убеждающих зрителей, что оригинал таки лучше в несколько десятков раз, а это есть действительность. Первая картина серия была полна энергии и драйва, пропитанным от самого начала и до конца ленты, и то умудрялась иногда течь не в то русло и все же удало выкручивалась из этой необъятной и неоднозначной позиции касательно мнения от увиденного. Творение же 'знатного любителя салатов' сошло с рельс, тем самым напрочь распрощавшись с поездом и сидящими в нем людьми навсегда. Но не все так скверно, как может показаться на первый взгляд, серьезно. 'Taken 2' - это, своего рода, ремейк иль пародия на прошлый фильм представленной франшизы. Если рассматривать как продолжение, то не потянет, но и потонуть в холодной, мокрой и бесконечной водичке кампании 'Bon Aqua' ему не удастся. Почему? Нисон ведь! Любого спасет, любого из дна вытащит на себе. Поразительно насколько здорово Лиаму прижился образ персонажа Брайана Миллса, просто поразительно. Стратег, бегун, герой-семьи, а теперь и 'Опасный-Стамбул', о да, детка, да. Держись, как говорится, злой-наркобарон, которого здесь и нет, но все равно предупреждение не помешает. И это не все, поверьте братцы, далеко не все. Есть еще и качественный саундтрек, более бодрый, более стильный и наконец-то запоминающийся. Заслуга - оператора бесценна, оно так. Слишком профессионально, без пафоса. Радует. Насчет триквела, наверняка уже готовящегося к выходу в прокат мозга создателей эпопеи, сказать можно одно - 'Сначала, они похитили его дочь. Затем, пришли за ним. Теперь, настал черед его - ?'. Кого его? Неизвестно. Ваши догадки? Что, без понятия? Ладно, скоро узнаем...