Да, фильм не удался на все сто, но когда читаешь мнения вроде «после таких фильмов не хочется следить за творчеством Бессона» или «это худшее из возможных вариантов сиквела» и т.д., хочется поспорить. Вы не правы. Да не лучший фильм из всех, в его сценарном творчестве, но виден почерк мастера. Он в пол руки такую идею состряпает, что многие позавидуют его фантазии. Преклоняюсь перед его фильмами «Леон», «Заложница 1», да и перед «Такси»

В этом фильме была здорово испорчена драматургия, в первой части он шел к своей цели весь фильм, как танк, напролом, чего стоит сцена встречи отца с дочерью, а в Заложнице 2 стало больше драмы, которая порой не цепляет, и поверьте, я не бездушный, но это правда. Некоторые моменты меня удивляли, ну ни чего себе, придумал же такое, с кругами на карте. Мы с другом в кинотеатре смеялись там, где должны были грустить. Я думаю Бессон переборщил немного с нереалистичностью. Помните сцену где его били дубинами, ногами, по-моему на нем это не особо отразилось, а мужику ведь под шестьдесят. В первой части все было реалистичней, а это важно.

С любым поспорю, динамика была что надо — это как раз Бессон, и если бы не те недочеты, динамика и Лиам Нисон спасли бы фильм на сто процентов, ну или хотя бы на девяносто.

Вся суть в чем, никто из смотревших первую часть не должен пожалеть, что посмотрел вторую. Да он скажет что она хуже, но ребят первая часть просто идеал. Все знакомые смотревшие Заложницу 1 поставили фильму твердую десятку. Ну если таланта Бессона не хватило на сиквел, уверен, что и сам Земекис бы лучше не снял. Так что все речи, вроде того, что 2-ая часть хуже, да понятно, что не лучше.

Смотреть: смотревшим 1-ую часть, поклонникам творчества Бессона, ну и конечно, поклонникам Нисона, на мой взгляд - это человек входящий в тройку лучших актеров последних пяти лет, тем кто смотрел лучшие фильмы Бессона и ожидает очередной шедевр… не смотреть не в коем случае, а то снова напишите свое чересчур субъективное мнение.

О двух ста потраченных рублях, я не пожалел, хоть и живу в среднем достатке. В интернете бы посмотрел, не будь возможности посетить кинотеатр, и вам советую посмотрите. Полтора часа - это не так уж много. Человек у которого есть вкус оценит все верно. Не разбивайте кино на пунктики, постарайтесь увидеть картину в целом, и вы поймете наконец, она хороша. Пардон, если не понравится.

 8 из 10