Перспектива создания продолжения истории Браяна Миллса изначально казалась мне весьма сомнительной. Вышедшая в 2007 году оригинальная «Заложница» Пьера Морреля стала одной из моих любимейших картин. Просто, но со вкусом снятый боевик, с превосходным экшном, сильным эмоциональным зарядом и неожиданно естественным в роли героя боевиков, Лиамом Ниссоном - совпавшие воедино элементы подарили нам одного из лучших представителей своего жанра. И конечно появились опасения того, что продолжением, создатели (одним из которых разумеется, является вездесущий Люк Бессон) просто решили выжать все соки из, и без того, незамысловатой истории. Не успокаивало и то, что режиссерское кресло покинул Пьер Моррель и уступил его Оливье Мегатону. Но следует отметить, что, несмотря на все опасения, «Заложница 2» оказался на удивление бодрым и динамичным боевиком. Конечно, сиквел не стал чем-то свежим, как это было с первой частью, но при этом нельзя сказать, чтобы продолжение сильно уронило планку общей истории. Сюжет, безусловно, стандартен, но упор в фильме сделан на экшн сцены, над которыми создатели поработали как следует. 

Лиам Ниссон все так же хорош в образе отставного оперативника ЦРУ. Его герой обаятелен и мил, но доведенный до отчаяния становиться настоящим хладнокровным убийцей. Эмоциональность в фильме, конечно, не дотягивает до уровня оригинального фильма (все-таки вторичность сюжета дает о себе знать), но при этом главный герой, как и раньше, вызывает симпатии зрителей.

Но что определенно можно оценить с положительной стороны, это качество экшн сцен. Перестрелки и погони сняты очень живо и интересно. То же можно сказать и о тех сценах, где Миллс решает разобраться с негодяями голыми руками.

Очень понравилось место действия фильма. Создатели вплели Стамбул в повествование самым органичным способом. Контраст этого удивительного города, с его многочисленными базарами и величественными видами, стал одним из главных плюсов фильма.

Очень хорош также и саундтрек. Современные и динамичные мелодии идеально подходят общему настроению фильма.

В целом «Заложница 2» меня приятно удивила. Хотя этот фильм существенно отстает от первой части, Оливье Мегатон сделал все, чтобы мы с головой окунулись в захватывающие приключения семейства Миллс в Стамбуле. И он в этом определенно преуспел.

8 из 10