Фильм о долге профессиональном и человеческом, о принципиальности и беспринципности, об истинном и ложном понимании вещей. Блестящая работа Сергея Герасимова, впрочем, как и остальные его картины. Великолепный актерский состав. Но больше всего радует, что наконец-то лучшие образцы старого отечественного кинематографа замечает молодежь, пусть и с формулировкой «нетипичный (пишется слитно) советский фильм». 

Что же до политагитации (пишется слитно), то в зарубежном кино её побольше, чем в советском, просто не все могут (или желают) это замечать. Дискуссия главного героя с его американским коллегой в Париже, собственно, о том же (вот ведь жизненность фильма!). 

А ещё расстраивает, что добропорядочность сегодня стало понятием отрицательным. Сродни лицемерию. Ну сколько же ещё нужно времени, чтобы наконец понять, что добропорядочность не бывает советской или антисоветской, коммунистической или капиталистической! Она или есть или её нет. Как и талант. Как и хорошее кино. Как и способность не только смотреть, но и видеть.