Тихие улочки и аккуратно подстриженные газончики мира добропорядочных граждан, заботливый отец с печальными глазами всерьез обеспокоен тем, что его дочурка завела симпатичного бойфренда и теперь раз за разом проваливает экзамен по вождению авто, его бывшая жена, расстроенная разводом со своим новым мужем… Кажется, зритель ошибся залом и вместо крутого боевика попал на симпатичную французскую мелодраму с привлекательными героинями и Лиамом Нисоном в качестве протагониста. Но длинные ряды могил, над которыми Раде Шербеджия клянется отомстить Брайну Миллсу, укокошившему несколько десятков суровых албанских парней, прозрачно намекают: кино будет горячим. 

«Заложница» Пьера Мореля, французский ответ Голливуду, запавшая в сердца поклонников жанра, в свое время собрала весьма неплохую кассу и дружные позитивные отзывы. Дотянуться до ее уровня – вот какая непростая задачка встала перед Оливье Мегатоном, старым добрым  Лиамом Нисоном и Люком Бессоном. И, пожалуй, никак нельзя сказать, что продолжением они испортили впечатление от первого фильма. 

«Заложница 2» стала лиричнее - первые полчаса просто отдыхаешь, наслаждаясь картинками из жизни спецагента на пенсии и его близких, но расслабиться не дают горячие ребята с автоматами, упакованные в кожаные куртки, и их бородатый предводитель Мурад, одержимый местью. У него был сын, уничтоженный Миллсом в рамках борьбы за спасение своей дочери, и теперь злобный старикан уверен, что сумеет прикончить не только своего врага, но и его семью, сюрпризом прилетевшую к Миллсу в Стамбул. 

На фоне красот этого древнего города и разворачивается настоящий экшен – гонки на такси, взрывы, непременная стрельба и рукопашный бой крупным планом. Нисон нисколько не утратил формы и по-прежнему славно дерется и стреляет не только глазами. Под стать ему и его экранная дочурка Ким (Мэгги Грэйс), которой в новом фильме доверено больше действия (и правильно, девочка кое-чему успела научиться). У зла - бандитов из Албании -  наконец-то появилось лицо – папаша Мурад (Раде Шербеджия), организатор и вдохновитель орды боевиков в широких штанах и черных куртках (надо же, еще не перевелись такие!). 

Словом, в Стамбуле, на перекрестке цивилизаций (с одной стороны загадочная Азия, с другой – благословенная Европа) в который раз начинается война. Месть и ненависть – плохие советчики, поэтому несложно догадаться, с какой скоростью будут расти горы трупов. Однако вместе со свежими могилами появится и новый повод для схватки. А значит, нужно ждать «Заложницу 3», в которой в беде окажется новый парень Ким Миллс? 

9 из 10.