А девочка пьяна уже который день 
По уши влюблена в чужие бредни 

Сижу в кресле. Пришла с работы. Устала. Все мысли о том, почему он не звонит. Позвони мне, позвони. Звонок. Бегу к телефону, не он, соседка. Голос надежды и предвкушения, меняется на скуку и обыденность. Приди, поддержи компанию, у нас холостые и красивые – зовет она. Иду. Зачем сама не знаю. Нет, знаю, ждать больше не могу. Хоть какое то развлечение в монотонном ожидании его голоса, шагов, тепла, нежности. С трудом поддерживаю разговор и нахожусь в компании. Опять подруга скандалит со своим. Крики, вопли. Хорошо, что я одна и у меня есть он. 

Меня обманывать не надо, я сам обманываться рад – как будто эти строки списаны с главной героини фильма «Зимняя Вишня». Весь фильм мой внутренний голос протестует и говорит – да не будь ты такой дурой!!! Зачем ты выбираешь женатого нарцисса, а не красивого образованного обеспеченного поклонника, который готов стать твоим мужем и усыновить твоего ребенка. 

Это же насколько нужно себя не любить, чтобы продолжать из-за дня в день верить тому, кто тебя обманывает. Еще одно изощренное издевательство над собой, это попытка «усыновить» 36 летнего соискателя на звание кандидата наук сбежавшего от мамы. Он переехал жить со своим чемоданом и сбежал через четыре часа обратно. Вот это сила чувств. Зато героиня создала прекрасный способ убедится в своем ничтожестве или могуществе. 

Пришел ко мне принц из сказки. На мерседесе, иностранец, полюбил. Красивый и стройный. Любит моего сына. Приглашает в Москву, а затем за границу. Подарки дарит. Подруги говорят – повезло. А мне что то не то. Сомневаюсь. Хочу ли я менять свою жизнь. Тут есть подвох, но я его не могу распознать. И я еще люблю. Того с которым мне так хорошо было. А вдруг он вернется ко мне? 

Выбор между семейной, светской, обеспеченной жизнью и заезженной песней Пугачевой по утрам, поездках в общественном транспорте, сданном в детский сад на пятидневку сыне, горе подругами склоняется в пользу последнего. 

Психологическая травма или отсутствие социального интеллекта? 

Жизнь в потемках. О ценностях героини ничего не понятно. Что ей движет? Какова ее мотивация? Какие у нее желания? Что она хочет для себя и от себя? К каким целям она движется? Сумрак. За нее все решили. Система дала ей работу, ее амбиции связанны с другим, а не с собой. Она хочет, чтобы любовник развелся, выйти за него замуж и родить ребеночка. В этом инфантилизм героини – она отказывается смотреть фактам в глаза, видит любовь там, где ее нет, надеется на волшебство. 

А вторичная выгода – одиночество, сама себе хозяйка. Никто не скажет слова в упрек. Ничему не нужно соответствовать. Можно быть собой и лить слезы в подушку. 

Занавес.