Я был одним из того множества зрителей, кого очень впечатлил и удивил оригинальный фильм 'Заложница'. Казалось бы, что в нём такого?! Фильм о похищении, стрельба, погони - довольно банально. Однако не всё так просто. Зацепил. Я даже расстроился после просмотра, что пропустил эту картину в кинотеатре.

Одна из составляющих успеха фильма 2007 года крылась в очень продуманном и умном сюжете, никаких ляпов, всё чётко и в соответствии с планом, разработанным главным героем. 

Ну а главная заслуга в этом, безусловно, принадлежит Лиаму Нисону. Об этом актёре стоит сказать особо. Не перестаёшь восхищаться его игрой, насколько одинаково удачно он может сыграть и героя, и злодея. Причём его персонаж не обязательно может быть 'из крови и плоти', но он всегда запоминающийся. Он был наставником Оби-Вана и Брюса Уэйна (не каждый может похвастаться таким достижением), причём первый со знаком +, а второй - отрицательный. Он был львом Асланом из 'Нарнии' и Оптимусом Праймом из 'Трансформеров' и даже самим Зевсом в 'Титанах', но в то же время он отставной агент спецслужб, у которого похитили любимую дочь. И в чём особенность этого агента, что он вовсе не хотел никого убивать: ни албанцев, ни арабов, если бы не одно но. Если бы они не похитили его дочь. Видимо, вот такая отчаянная злость и в то же время холодная расчётливость придали особенный шарм персонажу Нисона. 

Всё это в совокупности не оставляло выбора, идти ли в кино на просмотр сиквела. Всё-таки, что ни говори, а пространство для манёвра у режиссёров было, чтобы написать достойный сюжет. Можно сказать, что они справились. Вторая 'Заложница' отнюдь не стала копией предшественницы. 

Картина построена вокруг вендетты со стороны албанцев Брайану Миллсу. В таких странах, как Албания, 'кровь за кровь' - принцип жизни. Другое дело, что как жителю одной из самых бедных стран Европы, провернуть этот принцип в отношении американца?! В этом, наверное, и заключается главный вопрос фильма. Неужели отец Марко такой могущественный, чтобы начать охоту на бывшего агента спецслужб. Возможно этому может способствовать практически родственная Албании страна, в которой разворачиваются действия фильма. 

А действия довольно насыщенные: это и беготня по крышам домов, и погоня по узким улицам Стамбула, очень реалистичные драки. В общем, все атрибуты хорошего боевика присутствуют. Что ещё стоит отметить, не только по последнему фильму, но и по предыдущему - это отсутствие всяческого пафоса. Никаких фраз типа '(что-то там) для своей страны' нет, всё, что происходит делается во имя одного - своей родины, и именно своей семьи. 

По поводу игры Лиама Нисона я уже многое сказал. Какую бы роль этот актёр не сыграл, всегда получается блестяще. Мэгги Грейс, сыгравшая повзрослевшую Ким, очень понравилась. Она уже не такая бесбашенная, как в первой части, а вполне себе расчётливая и умная. Гены отца сыграли свою роль. Что касается Фамке Янссен, сыгравшую бывшую жену Миллса, здесь сказать особо нечего, игрового времени у неё не так много, но всё поболее, чем в первой части. Но думаю, Джин Грей справилась со своей ролью вполне.

Сравнивая фильмы 2007 и 2012 годов, наверное, всё-таки стоит отдать предпочтение оригиналу по многим критериям, в первую очередь за эффект неожиданности. Но если рассматривать второй фильм, как отдельный, то он стоит свеч. Драматизм сюжета, динамичность и реалистичность происходящего - всё это говорит за то, что надо идти и смотреть.

Кроме того, теперь мы знаем, как можно сдать на права в экстремальных условиях!

Оценка

7 из 10