27 января. Очередная годовщина полного снятия блокады Ленинграда. Телеканалы не особо вспомнили эту дату, в лучшем случае показали современный пластмассовый новодел на эту страшную тему.

К счастью, в наш век интернета модно не зависеть о  прихоти тв начальников. Поэтому я сегодня выбрала для просмотра фильм 'Зимнее утро'. Когда-то я читала книну Тамары Цинберг 'Седьмая симфония', но не знала, что у этого произведения была экранизация. Узнала совершенно случайно, и решила оставить просмотр именно на 27 января.

Фильм не очень и длинный, но сколько всего успеваешь пережить за это время. Ужас, боль, страх. И в то же время вера в жизнь, невероятная сила духа. Кто не знает, это история про одинокую девочку, у которой на руках случайно оказывается незнакомый маленький мальчик. И вроде бы, в тех ужасных условиях, когда одному-то выжить проблематично, проще было бы бросить этого мальчика, сдать в приемник. Но нет - Катя заботится о мальчонке, дает ему свою фамилию и имя из любимой книжки(Сережей звали сына Анны Карениной). По сути, Катя заменяет малышу мать, хотя сама еще ребенок. И это очень важная тема, о которой мы порой и не думаем. Как же пришлось повзрослеть детям голодного Ленинграда, хоронить своих близких, заменять младшим братьям и сестрам родителей, ходить за хлебом и водой в жуткий мороз. 

Еще одна важная мысль. Очень важно в жизни держаться за кого-то, любить. Вот останься Катя одна, возможно, давно бы смирилась и перестала бороться за жизнь. Но теперь у нее есть смысл, есть тот, ради кого стоит терпеть и верить. Верить и в будущее, пусть не свое, но вот этого незнакомого мальчика. И много трудностей будет на пути, но отношение а ним с того дня у нее совсем другое.

Фильм оказался менее тяжелым, чем книга, предательство мамы мальчика, взаимоотнешения Кати с Вороновым в фильме опущены, зато в тауом виде его можно смотреть с самыми юными зрителями. И это правильно, дети должны знать о том, какой ад прошли их ровесники в те годы. Чтобы когда выросли, никогда не допускали такого.  Чтобы никогда дети не возили на санках тела своих родителей на кладбище. Чтобы никогда дети не становились так рано взрослыми.

P.s. Совсем не написала про актерский состав, и очень зря. Какие прекрасные светлые лица у юных актеров. Это в самом деле большие таланты, жаль, в кино они больше не снимались.

10 из 10