Сюжет. Итак, перед нами заключительная часть серии спин-офф квадрологии об Американском пироге. Начну по порядку. Очень прикольный момент был, когда в самом начале фильма Роб засунул свой пенис в бутерброд. Я посмеялся от души. Еще понравилась сцена, когда старуха отсасывала Робу в сказочном доме. Да. И когда лось отымел Стифлера в задницу. Короче, отличная молодежная комедия.

Игра актеров. Баг Холл просто великолепно сыграл этакого ученика школы, который то и дело пытался добиться любви своей девушки. Остальные ребята тоже хорошо справились - все переспали со своими девушками. Короче, все огромные молодцы. Респект.

Декорации. Мне очень понравился новогодний домик в лесу, где старуха делала минет Робу, а потом умерла. Еще понравился частный дом Роба - очень красивый. Сцена на эскалаторе в снегах вообще красота. Короче, декорации хороши - нечего добавить.

Итог: Американский пирог: Книга любви - отличная молодежная комедия. Смотреть всем. Моя оценка:

10 из 10