По правде говоря, я не так много смотрел фильмов режиссёра Сергея Герасимова. А если быть совсем точным, то их насчитывалось всего лишь два. И если первая картина 'Сельский врач', как-то, как сейчас принято говорить, не зацепила, то вышедшая на экраны, спустя 20 лет лента 'Любить человека' понравилась куда больше. И вот, чтобы так сказать более-менее сформировать отношение к творчеству Сергея Герасимова, решено было посмотреть фильм 'Журналист'. Своего рода данная картина выступила в некоторой степени третейским судьёй. И что я хочу вам поведать друзья ? Кино с приставкой экстра класса. Самой высшей, выше уже не бывает по определению, категории. Это при том, что меня до сих пор захлёстывают эмоции и чувства. Да...Так сейчас уже вряд ли снимут, с такой душой и любовью. Да и героев таких сейчас днём с огнём в придачу со всеми прожекторами не сыщешь. Но это так, старческое брюзжание. А теперь конкретно по делу, то есть по фильму.

В Москве есть некто по фамилии Алябьев. Зовут Юрий Николаевич. Он работает журналистом в отделе писем. Герасимов не покажет нам, как трудится в поте лица этот человек. Режиссёр ничтоже сумняшеся сразу возьмёт быка за крутые рога и предоставит нашему герою командировку в Горно-Уральск. Раньше ведь, как было, партия сказала, человек взял под козырёк и поехал осваивать Крайний Север. Вот и уже практически перевод в новый отдел не за горами, и не просто в какой-то там, а в международный. Но сначала надо разобраться с некоей гражданкой Аникиной, которая пишет доносы и кляузы на всех уважаемых жителей города Горно-Уральска. Стало быть с заморскими прогулками стоит обождать, а направиться товарищу Алябьеву в этот самый Горно-Уральск. Фактически ничего особенно в завязке нет. Но далее повествование будет крайне захватывающим и любопытным со всех точек зрения. Тут тебе и журналистское расследование, и встречи с людьми из глубинки, и местный быт, и... Ну об этом и, немного позже. 

Приветливость людей Сибири, Дальнего Востока и Урала, как вы можете себе представить, обсуждению не подлежит. Приняли гостя с Москвы радушно, как и подобает. Но, что самое парадоксальное, поселился журналист Алябьев не в гостинице и даже не у коллеги Реутова (Сергей Никоненко), а у той самой Аникиной, которая явилась предметом приезда. И вот сейчас наш ждёт маленький сюрприз. Мы увидим не старую тётку, которая дерёт глотку почём зря, мы увидим женщину в годах, у которой язык подвешен так, что любой философ обзавидуется. И это практически в селе. Впечатляющий запас словарных слов и терминов, как речеёк льётся из уст гражданки Аникиной (Надежда Федосова). Повторяю женщине за пятьдесят и живёт она не в крупном городе. Вот такие чудеса.

А параллельно с ней по соседству живёт молодая Шура Окоёмова, которую героиня Надежды Федосовой, ой как не любит. Она вообще никого не любит, кроме частной собственности. И эта самая Шура Окоёмова... Ну про это рассказывать не буду. Это надо видеть.

Вот лишь маленький штришок, касательно сюжета. А сколько интересных сцен и эпизодов! Разве выкинешь из головы разговор Юрия Алябьева и его коллеги Реутова о счастье, о том, что жизнь в борении и одолении ? Не забудешь момент, когда журналист попадает за бугор и притрагивается к игровому автомату. Бросает монетку, смотрит в трубку и две гарны заграничные дивчины начинают раздеваться. А потом хитрая капиталистическая машина просит у русского журналиста ещё один франк, чтобы он увидел все прелести женского тела. Эх, занятный эпизод.

Не могу не отметить введение таких персон, как Анни Жирардо и Мирей Матье. Маленькую очаровательную прелестную француженку можно увидеть на репетиции песни, а актрису за круглым кафешным столом в окружении самого мэтра Герасимова и Тамары Макаровой. Кстати, весьма небезынтересно рассуждает героиня Тамары Макаровой о том, что самое лучшее во Франции. Это милые французские старушки, всегда ухоженные и прибранные, на которых приятно смотреть. И возможно она права.

Но главное в картине Сергея Герасимова конечно любовь. Она будет со своими закавыками и непониманием, трепетная и нежная. А как Шура Окоёмова прогонит Алябьева, напирая на то, что ей не нужны подачки от заезжих мужиков. Галина Польских, на мой взгляд сыграла одну из своих лучших ролей в кино, если не лучшую. Огромное ей человеческое спасибо! Не фильм, а настоящий подарок для всех любителей и ценителей кино. Чуточку ностальгии не помешает в наш век. Как думаете ? И второй вопрос. Сейчас остались ещё такие девушки, как Шура Окоёмова ?

10 из 10