Конечно больших надежд на оригинальность и новизну сюжета фильма «Заложница 2» не возлагалось. Вся острота от жизненных реалий времени была очень качественно показана в фильме-оригинале. Однако, справедливости ради стоит отметить, что продолжение не многим уступает первой части, где отец-ветеран внезапно оказывается в водовороте событий, которые помогут ему не только спасти родную дочь из сексуального рабства, но и положат начало духовному и физическому единению отца и дочери. 

Великолепный и неповторимый Лиам Нисон все также продолжает радовать актерским мастерством, с успехом демонстрируя не только отличную физическую подготовку (в свои то 60 лет!!!), но и раскрывая весь свой талант актера драматического амплуа. Географическая смена обстановки места действия, из романтического  Парижа в загадочный восточный Стамбул, также оказывает положительное воздействие на общую картину фильма, выступая связующим звеном, объединяющим главных персонажей – Раде Шербеджия, отца, жаждущего мести за убитого сына и Брайна Милса, отца, любящего свою дочь и готового на все ради ее благополучия. Кровная месть – характерна для жителей Востока, в чем предстоит убедиться Милсу, на которого объявлена негласная охота. И вновь погони, перестрелки, сногсшибательные трюки и динамичные сцены, все то, что присуще классическому боевику!

Однозначно фильм не разочаровал, в-первую очередь мастерским переплетением боевых сцен, романтических моментов, закрученных сюжетных линий, во-вторых качественной режиссерской работой метров Оливье Мегатона и Люка Бессона, а учитывая тонкую, душистую 'приправу' из отличной игры актеров, можно с полной уверенностью сказать, что блюдо под название 'Заложница 2' получилось свежим и вкусным!