Посмотрела фильм «Заложница 2» я не без удовольствия. Он получился достаточно динамичным и постоянно держит в напряжении. Несмотря на то, что сюжет не отличается особой оригинальностью, этот недостаток легко компенсируется драками, погонями, перестрелками, которые удачно дополнены спецэффектами.

Особенно порадовала дочь главного героя Ким Миллс (Мегги Грейс), которая только и визжала в первой части. Однако в «Заложнице 2» ее роль расширили, и она даже смогла подорвать гранатой плохих парней. Истинная дочь своего отца смогла проявить хладнокровие и выдержку.

Интересная сюжетная линия и у главного злодея Мурада, который желает отомстить за убитого в первой части сына. Местами я ловила себя на мысли, что сочувствую этому человеку, несмотря на всю черноту его души. Во время просмотра я становилась то на сторону Брайана Миллса, то Мурада. За переживаниями положительных и отрицательных героев, а также их доводами кто прав больше, я и не заметила как пролетели полтора часа фильма. Наверное, именно такими должны быть шедевры кино.