Обычный осенний субботний вечер. За окном идет мелкий моросящий дождик и хорошо слышно, как по пустынной трассе, время от времени, на огромной скорости проносятся автомобили,  обрызгивая хмурых прохожих, которым не посчастливилось оказаться в такую погоду  на улице. В уютной  комнате пахнет  недавно срезанными лилиями и только что приготовленным украинским борщом.  По телевизору заканчивается очередной выпуск программы время и начинается показ очень известной отечественной мелодрамы. 

- А может лучше посмотрим футбол? Раздается хриплый  мужской голос

- Замолчи. С надрывом отвечает женщина, инстинктивно пряча за спину пульт дистанционного управления.  Ты и так испортил мне всю жизнь. 

- И все равно это слишком жестокое наказание.

И вот уже комнату наполняет до боли знакомая  мелодия.  У женщины под очками моментально краснеют глаза. А на экране тем временем все те же хрущевки, те же дворы, те же люди, та же жизнь.  

Сюжет незамысловат. Главная героиня красивая, коротко-стриженная брюнетка, с большими пронзительными глазами, одна воспитывающая маленького ребенка, влюблена,  как водится в женатого сердцееда с улыбкой чеширского кота. Присутствует тут и влюбленный уже  в нее саму статный красавец иностранец с отверткой в руках,  излучающий уверенность и стабильность. Не простой выбор для героини. С одной стороны гарантированное безоблачное будущее, скорее всего за границей, где-нибудь в Швейцарии, Мерседес в гараже и исправленные дверные косяки. С другой  любимый город, лучшие подруги и главное, учащенное сердцебиение при виде этой   кошачьей улыбки. Шанс отхватить самый главный приз, который только способна подарить жизнь. Джек пот под названием счастливая любовь. Героиня азартна по своей природе, идет, конечно, в Ва-Банк и естественно проигрывает. Хотя кто его знает. 

После пересказа сюжета, невольно задаешься вопросом – почему  этот фильм стал настолько популярен у нас в стране. Вроде очень простая, местами пошлая мелодраматическая история, да еще и в духе  перестройки о том, что все в этой стране от студента до президента мечтают лишь об одном – навсегда  уехать  куда-нибудь за границу. Абсолютно все персонажи, если внимательно приглядеться ужасно шаблонные, а режиссура незамысловатая. В финале, когда героиня из Мерседеса пересаживается в Жигули, на минутку кажется, что это вообще абсурдистская комедия. 

Самое главное, достоинство этого фильма, это конечно актеры. Именно им удается одушевить своих картонных персонажей. И если от исполнительницы главной роли Елены Софоновой особого лицедейства и не требуется, вполне достаточно одних только внешних данных. Острые черты лица, в сочетании с большими пронзительными  глазами, делают ее героиню  сильной и в то же время женственной. Она, конечно, страдает, но при этом абсолютно точно выдержит все удары уготованные судьбой. А вот ее партнеры своим лицедейством, действительно поднимают  фильм до уровня самых великих советских картин.  Гениальная Нина Русланова, настолько органична в  роли лучшей подруги, что кажется, будто такая подруга есть у каждой несчастной женщины в нашей стране, да и Ирина Мирошнеченко хоть и ни на сантиметр не уходит от образа Маньки Облигации, все равно  радует своими появлениями в кадре, как и бесподобный Игорь Леньков. Для него роль интеллигента средних лет, который так и не смог оторваться от маминой юбки,  навсегда осталась самой яркой в карьере. Ну и конечно,  роковой красавец с той самой улыбкой чеширского кота - Виталий Соломин, мягкий подкаблучник, не способный уйти от своей властной  супруги, неожиданно превращается в дикого зверя лишь почувствовав, что теряет свое навсегда.  

А еще режиссеру Игорю Маслянникову, только что, набившему руку, на серии фильмов про Шерлока Холмса и находившемуся на тот момент, как кажется, в распрекрасной творческой форме, удалось  главное, наполнить фильм атмосферой еще советских картин. Уже совсем скоро этот привкус, навсегда выветрится из нашего кинематографа, не оставив после себя, как кажется, и следа.   

Пока идут финальные титры, под все ту же мелодию женщина как-бы отрешенно смотрит в экран телевизора. Глаза все такие же красные, кажется, они не высыхали на протяжении всего фильма, а в голове в это время проносится вся прожитая жизнь с ее ошибками молодости, которые последнее время как никогда терзают душу и бесконечными обидами,  не дающие  заснуть по ночам. Но почему-то именно сейчас на душе, как никогда, легко и спокойно. 

- И почему она не уехала с этим иностранцем? – Спросил мужчина, переключая канал на футбольный матч.

- Дура была такая же как и я в молодости, когда за тебя выходила.  Не засиживайся долго и не забудь перед сном выпить свои таблетки. Они как всегда на журнальном столике.  Уже с какой-то нескрываемой теплотой и любовью отвечает женский голос.