Первая часть была очень сильным фильмом. Это был не простой боевик, а фильм с глубоким и увлекательным сюжетом. Мне он очень понравился, и ждал такого же эффекта и от второго фильма. Но 'Заложница 2' получилась немного другой.

Значит сюжет продолжает историю Брайна Миллса. У одного человека которого он убил в первой части есть отец по имени Мурад, который хочет отомстить за сына. Он выслеживает Брайна и его семью, и похищает главного героя и его жену. Однако их дочь Ким ему найти не удалось, и теперь она должна спасти своих родителей... Я не скажу что история плоха, нет, она очень даже хорошая и увлекательная, но в отличий от первого фильма она стала более простой. Оригинал был более тяжелым фильмом. Во второй части есть парочка сильно эмоциональных моментов, но все-таки их не так много как в первом фильме. 'Заложница 2' смотрится в основном легко и просто, но все равно следить за историей персонажей весьма интересно. Здесь есть и увлекательные погони, и яркие перестрелки, и много других крутых сцен. 

Теперь про актерскую игру. Лиам Нисон всегда был отличным актером, и здесь сыграл очень хорошо. Роль отца который ради дочери готов сделать все что угодно, ему определенно удалась. Роли Мэгги Грэйс и Фамки Янссен тоже сыграли на уровне. Раде Шербеджия отлично вписался в ролью жестокого главы мафии. С ней он справился на отлично.

Бюджет второй части значительно увеличился по сравнению с первой. И это видно невооруженным взглядом. Перестрелки, взрывы и многое другое стали выглядеть более реалистично и качественно.

'Заложница 2' чуть-чуть не дотянула до первой части, из-за более простого сюжета. Но несмотря на это, вторая часть все равно отличный и качественный боевик, который стоит посмотреть хотя бы один раз. Надеюсь третьей части, поскольку она наверняка станет полным бредом.

9 из 10