Юрий Васильев, знакомый большинству кинолюбителей как бессовестный тв-адепт из х/ф «Москва слезам не верит», в сабже выступает в роли молодого элитного журналиста, которому светит замечательная карьера, подразумевающая поездки по заграницам и общение с капиталистической верхушкой.

Но перед первой загранкомандировкой, чтобы парень не забывал, в какой стране живёт, ему поручают расследование сомнительного дельца, от которого шарахаются все его коллеги: полусумасшедшая бабка из городка Беспросветовска пишет кляузы на всё, что движется, и Васильев должен разобраться, права ли бабуля, или пора уже её сдавать в государственный жёлтый дом.

Приехав на место, Васильев знакомится непосредственно с бабкой, а также с местной принцессой от сохи Галиной Польских и с себе на уме редактором газеты «Вестник Беспросветовска» Сергеем Никоненко.

Далее следуют интенсивные приключения как любовного, так и общественно-полезного характера, раскрывающие непростой внутренний мир героев, в том числе второплановых – например, местной молодой журналистки в исполнении Валентины Теличкиной, этой Ренаты Литвиновой советских времён.

Вторая серия, где главного героя отправляют за рубеж, намного слабее, так как перегружена политикой. Видимо, у создателей кино были амбициозные планы, связанные с международным прокатом, – на это указывает присутствие в фильме живых и настоящих Анни Жирардо и Мирей Матье; впрочем, они только лишний раз подчёркивают, что вторая серия, хоть формально и выигрывает по форме, но безнадёжно проигрывает по содержанию.