Итак эта восьмая часть 'Американского Пирога'. Я просмотрела все части и сразу скажу эта не самая неудачная. По сравнению с 6 и 7, которые на мой взгляд были ужасными и 1-4, которые были самыми лучшими, эта где-то посередине.  

 Актёры. Мне понравился главный герой, вполне симпатичный мальчик. Понравился Стифлер просто, просто потому что в 6 и 7 части на роль Стифлера взяли такого ужасного актёра, что этот по сравнению с ним просто лапа. 

 Сюжет. Как я поняла эта замышлялась, как комедия о сексе с концом 'все любят друг друга'. Спрашиваю, зачем? Мне в принципе нравятся комедии с небольшим пошлячком, но не надо делать микс из того и другого! Получится ужасно. 

  А вообще мне фильм понравился, нельзя сравнить с 1-4 частями, но посмотреть можно. Ах, да ещё балла 2 смело можно приписать за любимого Юджина Леви. 

 Оценка 7 из 10