«Заложница 2» - действительно классный экшн, на мой любительский взгляд. Лиам Нисон — Брайан Миллс профессиональный охранник, который занимается этим много лет, ответственный отец, который любит свою дочь и относится к ней очень внимательно, да еще и свою жену (между ними возникают новые чувства). Ему хотят отомстить албанцы за ранее известные нам причины и тут понеслась…

Понравились профессионализм Брайана в ориентировании на карте, особо это можно увидеть в эпизоде, когда он дает наставление своей дочери, чтобы она бросала гранаты каждых тридцать шагов двигаясь на восток, выглядит эффектно, но нереально, погони на машинах, идеально это делает Ким при том не имеет прав на вождение и драки, наш герой боевым искусством владеет очень даже прилично при сем заламывает руки врагам, раскидает их налево и направо, сопротивление встретил лишь однажды.

В «Заложница 2» не хватает того «горения в глазах» с которым он сражался с врагами в первой части и с каким пылом он их убивал так, как он сделал с Марко из Тропоя это было изысканно. И воровали заложниц как-то не впечатлительно

Не пойму одного как можно разнести половину Стамбула, угнать несколько машин, убить десятки человек и прорвать оборону посольства при том оказаться безнаказанным, лишь одним можно объяснить Лиам Нисон ему все можно

Наверное в 3-тей части, если она будет, Лиам Нисон перебьет пол Албании и уничтожит там всю мафию. 

Сюжетная линия фильма тесно связана с первой частью, основной герой также смелый, бесстрашный и ради своей цели готов повергнуть любого

По моему мнению, этот фильм на раз, не длительный, смотрится на одном дыхании так посмотреть за ужином

7 из 10