Незаметно вышедший 2008 году боевик «Заложница», который неожиданно стал хитом во всем мире благодаря крутому, жесткому главному герою и напряженному сюжету, обзавелся сиквелом. Бесстрашный, бескомпромиссный, жесткий и крутой отец - герой Брайан Миллс перевернувший верх дном Париж ради спасения любимой дочки, наконец-то вернулся!  Вернулся, чтобы отдохнуть и разобраться со старыми проблемами, которые вновь напомнили о себе в лице родственников тех, кого он убил. 

«Заложница 2»  логически продолжает историю первого фильма, но при этом оказывается и  движется в совсем другом направлении. Продолжение доверили Оливье Мегатону, тому самому который угробил историю крутого перевозчика Фрэнка Мартина, но с историей крутого отца Брайана Миллса, Мегатон  обошелся гораздо благополучнее. Высоко поднятую в первом фильме  планку напряженности, крутости и жесткости авторы в сиквеле удержать не смогли, опустили, но до разумного предела. Но учитывая как французы способны загубить собственный хиты в сиквелах, авторам «Заложницы 2» хочется сказать спасибо, что обошлись рассудительно. 

Проблема  сиквела заключается в завязке сюжета.  Авторы решают на этот раз похитить самого  героя первого фильма, тем самым сокращают его экранное действие. Отдают   экшен-сцены по началу  дочери героя, а это совершенно неправильный ход, учитывая, что первая «Заложница»  была интересна благодаря продуманным, жестким и бескомпромиссным действием Брайна Миллса, а не его дочери.  Лучше бы на этот раз похитили  снова дочь и жену Миллса, чем его самого. 

В остальном же «Заложница 2»  оказалась,  как и первая часть весьма  бодрым боевиком.  Погони по узким улочкам Стамбула сморятся напряженно, особенно вторая на желтом такси оказывается динамичнее и эффектнее первой.  Рукопашные поединки Миллса с албанцами  быстры, круты и жестки. Перестрелки  громки и разрушительные. Главный злодей, отец убитого сына из первой части, оказался неплох, но из-за нерешительности сценаристов сидит в кресле без дела, а в конце благодаря заштампованности своего персонажа делает неправильный выбор. 

Брайан Милсс  в сиквеле не чудь не изменился, остался прежним. Таким же бескомпромиссным, жестким и крутым главой семейства. 

-Если я убью тебя, твои сыновья будут мне мстить?
-Да.
-Тогда я и их убью.

«Заложница 2» оказывается  слабее в плане сюжета, но осталась  таким же бодрым  боевиком, как и оригинал.  Могло быть хуже!

7 из 10