Когда выходил этот фильм, фанаты серии вздыхали 'это уже седьмая часть!', но добавляли 'и всё-таки было бы интересно посмотреть!'. Особенно после туповатой шестой части, отступившей от стиля франшизы и показавшей разврат в чистом виде без каких-либо любовных линий и поучительных историй, ничего хорошего от седьмой части можно было не ждать. 'Пирог' начал 'портиться', и это казалось необратимым процессом. Но произошло чудо - авторы новой части реанимировали этот проект, 'освежив' 'пирог' и представив на суд зрителей ещё одну историю о любви и сексе.

Как и предыдущие три части, данный фильм вышел сразу на видео, минуя кинотеатры, что нисколько не отразилось на качестве съёмки. Глядя на шикарную съёмку на горнолыжном курорте, даже в голову не приходит, что этот фильм малобюджетный. Вообще эта часть снята ничуть не хуже всех предыдущих, а уж точно намного лучше, чем шестая, которая была слабее остальных частей по всем параметрам. Сюжет же седьмой части имитирует сюжет первого фильма, приукрашивая его фееричной историей о 'Библии секса' (вот это слегка возмутило - я, конечно, не ханжа, но открытое богохульство тоже не приветствую). Здесь как бы всё то же самое, что в первой части - несколько школьников, озабоченных потерей девственности до выпускного, попадают в пикантные ситуации на пути к заветной цели. Только эти ситуации не повторяются, они не скопированы с первого 'пирога', здесь совсем другие шутки. Кстати, в первой части главные герои тоже нашли в школьной библиотеке эту самую Книгу Любви, только там об этом был всего один эпизод, и на этом не заострялось внимание. Здесь же весь сюжет вращается вокруг этой самой книги, которая оказалась недоступна к прочтению из-за обветшания. Здесь же мы увидим полюбившегося персонажа всех частей 'Американского пирога' (да, всех - в том числе, и всех спин-оффов) - это тот самый папа Джима, который отлично понимает озабоченность школьников и старается помочь им своими советами. Про его сына, начиная с пятой части, не было сказано ни слова, зато сам умудрённый опытом знаток любовных дел продолжает всячески поддерживать безбашенных подростков.

По количеству и качеству шуток седьмая часть получилась слабее первых двух, но уж точно лучше, чем пятая и шестая - примерно на уровне третьей. Из спин-оффов самой доброй и смешной частью получилась, несомненно, четвёртая ('Музыкальный лагерь'). Здесь же мы увидим немного больные на голову приколы типа изнасилования парня оленем, или половое сношение с бутербродом (всё-таки есть здесь одна сцена, повторяющая первую часть, только там это был яблочный пирог). В этой части так же есть парень по фамилии Стифлер, и это, как и в первой части, главный заводила и насмешник над девственниками, но неясно, кем он приходится Стиву Стифлеру из первой трилогии. В целом получилась бодренькая забавная молодёжная комедия, которая достойна называться 'Американским пирогом'.

8 из 10