Первая часть 'Заложница' режиссера Пьера Мореля не претендовала на шедевр, но в итоге получился очень качественный, крепкий и динамичный боевик с харизматичным и брутальным Лиамом Нисоном. Во второй части к нам снова вернулся Брайан Миллс, который спас свою дочку от рук албанцев и теперь Ким (Мэгги Грейс) живет спокойной жизнью, встречается с парнем и пытается сдать на права, а Брайан (Лиам Нисон) по-прежнему подрабатывает частным телохранителем. Но отмщение всегда настигает, поэтому во время очередной рабочей поездки Брайана, когда к нему приезжают его жена (Фамке Янссен) с дочкой, дабы решив его удивить, его жена и впоследствии сам Брайан были похищены, и Ким пришлось выручать их. 

   Говоря про актерскую игру, к Лиаму Нисону как обычно нет никаких претензий, он по-прежнему брутален, профессионал своего дела и не остановится ни перед чем, чтобы спасти своих любимых, также для своего возраста он выглядит очень хорошо и все боевые сцены исполнял самостоятельно. Лиам Нисон - безусловно звезда этой трилогии фильмов. 

   Фамке Янссен, сыгравшая жену Брайана, исполнила свою роль как обычно, ничего оригинального в ее игре не было, правда она действительно очень привлекательная для своих лет актриса.

  Мэгги Грейс, которая мне еще понравилось по первой части, второе по значимости лицо в фильме, так как на нее в этот была возложена большая доля ответственности, да и ее роль в фильме заметно расширилась. Мэгги сыграла очень неплохо.

  На мой взгляд, слабая режиссура - это минус данного фильма. Но игра Лиама Нисона и его действия покрывают недочеты фильма.

   'Заложница 2' - неплохое продолжение первой части с по-прежнему харизматичным и талантливым Лиамом Нисоном, удерживающее в напряжении.

7 из 10