Признаться, я находился в приятном удивлении после первой «Заложницы». Совершенно не ждал от, казалось бы, проходного фильма, такого жесткого, но справедливого героя, отличного экшена и неплохой актерской игры. Однако, что нам принесла «Заложница» вторая?

Фильм яро критиковали сразу после выхода, но ситуация довольно странная. Очевидно, от него ждали еще более высокой планки всего и вся, но, увы, не получилось. Все ли так плохо? Ни в коем случае. Экшн на месте, Лиам Нисон все так же беспощаден к своим врагам, в фильм даже добавили толику морали, оправдывая действия персонажей и пытаясь хоть как-то размыть грани абсолютных героев и злодеев. Кроме всего этого, в фильм завезли прекрасные виды Стамбула и вообще довольно много красивых панорам. Не сказать, что кино чертовски манит глаз картинкой, но все же. Как уже говорилось, драки и погони присутствуют, сюжет так и норовит вильнуть (получается, впрочем, не очень), актеры не раздражают своей игрой, однако чего-то не хватает. 

Причин несколько.

1)	Трясущаяся камера. Если у вас стойкая аллергия на пьяных операторов – даже не начинайте. Я сам не люблю эту манеру съемки, никакой реалистичности тут она не добавляет, а впечатление от схваток портит.

2)	Засилье экшена в финале. Мозг просто устает от всего этого мельтешения и сдается, в итоге впечатления ближе к концу смазываются.

3)	 Легкое повторение пройденного. Я понимаю, что фильм также и называется, но стоило, все-таки, добавить чего-нибудь свежего. 

Итог: довольно неплохое кино, если не возлагать на него особых надежд. Оно довольно типично, предсказуемо, но в то же время злющий бывший оперативник, хорошие экшн сцены и приятная картинка не дают назвать этот проект плохим. Понравилась первая часть? Нечем заняться? Посмотрите. 

7 из 10