Существует такое понятие, как векторное кольцо. Это когда два человека и рады бы расстаться и разорвать отношения, но сделать им это крайне трудно, не сказать невозможно. Именно такие отношения связывают героиню Елены Сафоновой с героем Виталия Соломина. Хитрые, плутоватые глазки последнего мы сможем увидеть не раз в этой картине. Так почему же молодая, красивая и привлекательная женщина не может сбросить с себя оковы и цепи, которыми опутал её этот человек ? 

Под волшебную музыку композитора Владимира Дашкевича мы сможем увидеть вполне обычную житейскую историю, но приправленную изящным юмором, как от лица Вадима Дашкова (Виталий Соломин), так и от Ларисы (Нины Руслановой). Будут в картине и другие герои, которые погоды не испортят, как персонаж Александра Ленькова, выдающий реплику:

-Раскладушка, раскладушка, друг мой с детства дорогой!

Когда в картине появится персонаж Ивара Калныньша, кино засветится ещё ярче. Красивый и представительный, успешный, добившийся в жизни многого. Но откроет ли ему своё сердце Ольга (Елена Сафонова) ? Русская женщина - загадка для всего мира. Казалось бы брось ты этого женатого повесу, который никогда не расстанется с женой, а ещё и изменит, не дорого возьмёт. Тем более, когда на горизонте такой мужчина, как Герберт Мартынович. У него ты будешь, как у Христа за пазухой. Но нет. Нам чем сложнее, тем интереснее. Мы не привыкли жить просто. Может быть сейчас, в наше время, большинство девушек подобно флюгерам и променяли материальное благополучие на такую вот неразделённую любовь. А вот героиня Елены Сафоновой совсем из другого теста и другого времени. Про неё поёт Олег Газманов, не лично про неё конечно, но про такого человека, как она: 'Я рождён в Советском Союзе, сделан я в СССР'.

Из минусов отметил бы причёску героини Елены Сафоновой. Напоминает мальчишку, пацанку, мало женственности в образе. Но, как есть, так есть. А сама Сафонова очень удачно справилась с ролью, по крайней мере я ни разу не усомнился в её действиях на экране. Даже грешным делом подумал, что вне съёмочной площадки у них роман. Это показатель достоверности и убедительности передачи своего героя. А скептикам игры Елены Сафоновой, рекомендовал бы посмотреть камерный спектакль с её участием 'Бумажное сердце'. Это лучшая её работа в театре и кино!

В общем отнюдь не самый плохой фильм советского периода. Смотрится легко и непринуждённо. Поставил бы 8 или 9 баллов, но поскольку это один из любимых фильмов моей матери, пожалуй не решусь и ограничусь десяткой.

10 из 10