Пожалуй, фильм «Заложница 2» был самым ожидаемым экшн-проектом нынешнего года, несмотря даже на недавний выход блокбастера «Неудержимые 2». Первый фильм дилогии получился настолько запоминающимся, а исполнитель главной роли - Лиам Нисон, настолько органично вжился в роль бескомпромиссного шпиона на пенсии что пятилетнее ожидание сиквела было просто жестоким по отношению к зрителям!

Напомню чем так полюбился публике оригинал. В нем присутствовал харизматичный герой Брайан Миллс (Нисон). Он был тайным агентом на пенсии и в разводе. Его дочь отправилась в Париж и там ее похитили албанские работорговцы и, естественно, главный герой вылетел в Европу и сделал все чтобы вернуть своего ребенка. Посыл картины просто, но зато как великолепно исполнен! Нисон буквально разрывает на части албанцев и не идет ни на какие переговоры. Операторская работа, координация трюков, динамичный монтаж - все это сделали «Заложницу» практически идеальным жестким триллером-боевиком.

Действие продолжения происходят практически сразу же после окончания первого фильма. Албанская мафия во главе с персонажем Раде Шербеджия, который как всегда играет выходца из Восточной Европы, жаждет мести из-за убитого старшего сына и находит Миллса в Стамбуле, где тот временно работает и заодно понемногу возвращает свою семью...

В картине Оливье Мегатона бескомпромиссной жестокости и расчета несколько меньше чем в оригинале. Сценарист Люк Бессон увеличил колличество лирических моментов, что, конечно, идет в плюс в связи с участием Лиама Нисона, который в первую очередь блестяще зарекомендовал себя как драматический актер. Авторы, судя по всему, решили что Брайан Миллс заслужил второй шанс в личных отношениях с экс-супругой, и что ни странно - это идет проекту только на пользу.  Замена Париж на Стамбул не испортила общее настроение дилогии и где-то даже навеяла большее ощущение опасности, так как христианская культура намного отличается от мусульманской и отсюда также идут некие предубеждения.

Среди существенных сюжетных поворотов отмечу большее колличество экранного времени для Мегги Грэйс, дочери главного героя. Она становится на некоторое время напарницей отца и помогает в самых динамичных эпизодах. Ног как ни крути «Заложница 2» это бенефис Лиама Нисона, на котором держится практически все обаяние проекта. Актеру уже 60 лет, но он даст фору даже Арнольду Шварценеггеру из «Коммандо», и если не мышечной массой, то холодным профессионализмом и замечательной игрой.

Что касается операторской работы в сиквеле, то сидя в кинозале несколько устают глаза из-за слишком сильно нестабильной камеры, особенно в эпизодах боев и погонь. И хотя этот способ съемки до сих пор в моде, «Заложнице 2» стоило в данном составляющем проекта быть более традиционном фильмом.

В итоге хочу сказать что вторая часть получилась немного слабее оригинала, но лишь чуть-чуть. Это действительно выделяющийся из массы криминальный боевик, который порадует фанов и Люка Бессона, и Лиама Нисона, коим я и являюсь. Если вы хотите развлечься, действительно поверить в переживания героев боевиком, то обязательно посмотрите этот фильм!

10 из 10