Легенда французского кино Люк Бессон нередко попадает под прессинг как профессиональных критиков, так и обычных зрителей. Причин массового недовольства всего две: 1) режиссерская деятельность; 2) продюсерские функции. Когда-то Бессон угощал зрителей такими лакомствами, как 'Леон' и 'Жанна Д'Арк', но теперь же он балует зрителей исключительно детским овощным рагу ('Артур и минипуты' и 'Необычайные приключения Адель'), рецепт которого не пользуется популярностью за пределами Франции. Студия Люка Бессона EuropaCorp занимается производством однотипных боевиков, в которых один хороший парень уничтожает целую кучу плохих, но этот факт не мешает стабильному выходу на североамериканском рынке такой вот незамысловатой продукции, техническая сторона которой соответствует мировым стандартам. Недорогой боевичок Пьера Мореля 'Заложница' 2008 года был просто обязан проваливаться в прокате, получать кучу оскорбительных рецензий и вообще уйти в небытие благодаря отсутствию оригинальности в сюжете и урагана в экшене, но зрители всего мира настолько прочувствовались историей о сердобольном папаше, готовым уничтожить албанскую мафию ради спасения дочери, что даже не пожалели денег на посещение кинотеатра.

Перед Оливье Мегатоном стояла задача сделать ремикс полюбившегося хита Пьера Мореля, то есть немного разнообразить оригинальную песню четырехлетней давности: 'Папа может все что угодно', но без внесения каких-либо кардинальных изменений. Главной целью создателей являлся косметический ремонт оригинала, затеянный с целью увеличения экшена и другого баловства, привлекающего современного зрителя. Опять заложники (точнее заложницы), опять албанская мафия, опять главгерой из видеосалонных боевиков. Небо голубое, трава зеленая, а у Брайана Миллса (Лиам Нисон) культурная программа по Стамбулу, в которой негодяи кушают свинец, автомобили исполняют двойные сальто, а главгерои произносят проникновенные речи о мести и прощении, любви и ненависти. Брайан Миллс не какой-то там комиксовый супергерой, а полу-реалистичный персонаж, описать который можно примерно так: кожаная куртка, пара крепких рук и очень суровый взгляд. А если еще ему добавить огнестрельное оружие и повышенную мотивацию, то на выходе получаем универсального солдата, способного уничтожить всего за один день до полусотни подонков. Вторая 'Заложница' так же далека от оригинальности, как и литовский футбольный клуб 'Жальгирис' от Лиги чемпионов, но пагубное положение дел в сюжетной части, авторы попытались исправить за счет увлекательных экшн-сцен, крутого монтажа и экзотических турецких локаций. 70% восьмидесяти пяти минутного хронометража проходят в довольно-таки бодром темпе, добиваясь весьма солидного результата при не таком уж и большом размере бюджета (45 млн.$). За последние годы из интеллигентного актера, играющего в высококлассных драмах, Лиам Нисон превратился в папу Джейсона Стэтхэма, при одном только виде которого уже начинаешь переживать за тех парней, которые осмелились перейти ему дорогу.

Taken 2 - это задорный боевик старой формации, которому подвластен высокий темп. Продюсеры должны сделать все возможное, чтобы Лиам Нисон оказался на борту третьих 'Неудержимых'.

8 из 10