Как бывает в большинстве случаев, римейк/сиквел/приквел всегда выходят на порядок слабее оригинала. Так вышло и с дилогией 'Заложница', вторая часть которой вышла слабее, нежели оригинал, но, тем не менее, кино вышло очень крепким и достойным своего зрителя.

 Самое главное, как мне кажется, это то, что и во второй части присутствует по-настоящему сильный актер, как Лиам Нисон. Лиам и его персонаж Брайян Милс, стержень дилогии, он самая заметная фигура в этих двух фильмах. Его  так называемые 'трансформации'  заботливый отец=>сметающий все и вся на своем пути бывший агент спецслужб просто шикарны. Остальные персонажи органично дополняют картину, хотя если говорить честно, ничего особо и не показали, сыграв, возможно, на уровне своих возможностей.

 Сюжет в фильме достаточно крепкий и интересный, хотя довольно предсказуемый. Действия в фильме происходят логично, сюжет подается равномерно и плавно, без каких-либо провисании.

 А вот экшн, одно из достоинств первой части, здесь сделал шаг назад. Его стало меньше, нежели в первой части, и он уже так не захватывает зрителя, нежели в предыдущем фильме. Албанцы хотя и стали немного сильнее, но все равно, по сравнению с Брайяном они беспомощны. Если будет третья часть, то надо будет вводить противников посильнее, и главного злодея по харизматичнее.

 Подводя черту под всеми написанными выше словами, можно сказать, что фильм вышел крепким и достойным сиквелом (хотя и слабее оригинала. Смазывает приятные впечатления лишь не очень хорошии экшн, и промахи в его постановке (Целый мерседес). Но самое главное, фильм интересный, и я, за все время просмотра ни разу не взглянул на время. Поэтому всем любителям жанра, просим к экрану.

  7.5 из 10