Салам-алейкум как говорится в фильме. С большим нетерпением я дождался выхода 'Заложницы 2', и наверное как и у всех у меня были сомнения перед просмотром касаемо качества сиквела. Первая часть для меня стала эталоном данного жанра - ни каких компромиссов, минимум диалогов и лишней болтовни, четкие продуманные действия, масса драйва, великолепные актёры. И теперь я с уверенностью могу сказать что все это присутствует и во второй части, и оба фильма теперь как одна неотделимая история, даже в постановке минимум отличий, словно снимал обе ленты один режиссер. Кто-то скажет что сюжет прост - родня и близкие тех кого Брайан Миллс так безжалостно карал в первой части, дабы найти свою дочь, решили отомстить, ну что может быть проще. Может оно и так, но действие которое происходит на экране, те может и не реальные вещи которые вытворяет главный герой, эти отточенные продуманные поступки, это завораживает что просто забываешь про слабые стороны фильма. И Лиам Нисон настолько четко вписался в роль, что когда звучит имя этого актера, сразу представляется 'Заложница'.

Сиквел собрал очень неплохую кассу, подталкнув Люка Бессона и его коллегу на написание сценария к третьей части. И я не представляю что можно будет придумать в третьем фильме, ведь если продолжать в том же духе то нас ждет бесконечный цикл историй про Брайан Миллса, ведь в этой части он тоже убил многих, а у этих многих имеется опять же большая родня, так можно продолжать до бесконечности. Надеюсь в следующей ленте нас ждет что-то интересное в сюжете, хоть какая то плюшка. По иерархии можно предположить что теперь в центре внимания будет жена нашего героя. Как бы то не было, я все равно буду ждать с нетерпением продолжения. Надеюсь сценаристы не собираются похоронить персонаж Нисона и закончить на этом, что было бы вполне предсказуемо с их стороны, и тогда уже историю ждёт конец. Какая бы вторичная она не была, я этого совершенно не хочу. Такой драйв способна доставить только 'Заложница'.

Достойное продолжение великолепного фильма.

8 из 10