Сумасшедшие пьянки, глупые и безответственные поступки, секс ради секса… Казалось бы, уже всё, повзрослели, и подобные вещи нужно без оглядки оставить в прошлом. Счастливом, но категорически неподходящим для взрослого серьезного человека. Иногда оглянешься и сам не понимаешь, как можно было так жить? Ставить на не козырную карту свое будующее?..

Давно я не смотрел подобные фильмы, хотелось приучить себя к великим кино шедеврам, ознакомиться с арт-хаусом, а если развлечься, то первым попавшимся фильмом, что идет в кинотеатре. Подобные же комедии там не показывали достаточно давно. 

Но вот сегодня, в дождливый осенний вечер, первый попавшийся фильм: «Американский пирог — Книга любви». Вспомнились прошлые части, подумал была не была. И знаете, давно я так искренне, вслух, не смеялся. Давно не видел в фильмах смысл лежащий на поверхности, а не спрятанный за тысячами олицетворений, сравнений, гипербол… Это без лишних слов смешное, хорошее кино, как бы грубо не звучало — напрямую заявляющее, что девушки это тоже — люди. И это не так сложно увидеть, нужно лишь посмотреть им в душу, а не на грудь.

Ну а для себя из этого фильма я почерпнул, что какими бы взрослыми, серьезными людьми мы не были сейчас, всегда нужно оставить немного места, для возвращения в такое беззаботное, авантюрное, сумасшедшее, но счастливое прошлое… Если же возвращаться не хочется, на что могут быть свои причины, жалеть уж точно — нельзя. Мы делали то, что должны были делать. И возможно именно эти поступки сделали нас тем, кто мы есть сейчас!

p.s. Думаю, если б я регулярно смотрел подобные фильмы, ничего особо хорошего про него не сказал, но знаете… Это как в первый раз, когда давно не было! Очень круто)

8 из 10