Серия спин-оффов «Американского пирога» доросла до тетралогии, и это закономерность – с её-то популярностью. Грамотно эксплуатируя идеи самого первого фильма основной франшизы, спин-оффы пользовались достаточным успехом, чтобы можно было состряпать ещё один «пирог», а потом ещё один. Но если смотреть на вещи объективно, то не каждую серию ответвления можно назвать удачной, хотя с другой стороны – фильмы получились настолько разными, что хочется сказать этак: на любителя. Кому-то понравятся одни спин-оффы, кому-то другие. 

Четвертый фильм ведает о книге любви, которая во франшизе уже упоминалась. Легендарная книга, спрятанная в школьной библиотеке, которая дает прочитавшему ее пареньку власть над всеми девушками. Вот только прежде чем воспользоваться её знаниями, придется изрядно потрудиться и разыскать всех её авторов, ибо книга была испорчена.

Фильм получился интересным, смешным. Вроде бы не было шуток, перегибающих палку. Хотя сцена с оленем (спойлерить не буду) кого-то может шокировать, но это ведь смешно – и в «Очень страшном кино» явно не лучше чёрный юмор. Иногда ловишь себя на мысли о том, что все дешево, но в моем случае это не минус. За всей дешевизной все кажется обыденным, настоящим, разве что отдельные герои иногда переигрывают с эмоциями. Но в целом я получил удовольствие от просмотра фильма. Безусловно, «Книге любви» далеко даже до «Музыкального лагеря», но это неплохой фильм, и по мне – на порядок колоритнее предыдущих двух ответвлений.

Вердикт. Очередная интерпретация основополагающей идеи самого первого «Американского пирога». Смотрибельно, если вам не надоели ещё однотипные по своей конструкции спин-оффы известной комедийной серии.

7,5 из 10