Вот как-то не получается у Оливье Мегатона вывести свои картины до уровня боевика выше среднего. Он брался за третью часть 'Перевозчика' и особых лавров не снискал, на том и завершили трилогию (пока? Не знаю). Потом он выпустил 'Коломбиану', которую, несмотря на обширную рекламную акцию, встретили довольно холодно, да и особого восторга после просмотра слышно не было. Вот теперь ему дали в руки постановку сиквела хита 2007-го года 'Заложница'.

Как и в случае с 'Перевозчиком 3' в продолжение перешли все главные действующие лица. Итак, главный герой - телохранитель, бывший спецназовец в исполнении Лиама Нисона. Он разведён и в первом фильме у него явно не складывались отношения с бывшей женой. Здесь же наблюдаем, как они пошли на мировую и, видимо, у них вновь сойдётся пазл и будет старая-новая семья. Жену играет Фамке Янссен. Я помню, как в первой часть меня раздражала её героиня, которая отбрыкивалась от помощи бывшего мужа, когда тот заподозрил неладное, а ведь она была виновата во многом, что их дочь попала в беду. В 'Заложнице 2' Янссен уже куда более приятный персонаж, куда-то подевалась спесь и из горгоны она превратилась в нормальную женщину. Выросла и Мэгги Грэйс, играющая дочь. Теперь она любит и маму и папу и желает им скорейшего мира и любви.

В общем, всё романтично и мелодраматично. Но это же 'Заложница' и ни о каких сантиментах говорить не приходится. Идя по канонам первой части в 'Заложнице 2' нас немного 'раскачают', а потом словно из тёплой постели выкинут на зимний мороз, когда начинается вся 'заваруха'.

В превью к выходу фильма было сказано, что теперь уже дочери придётся спасать родителей, которые угодили в хитрую ловушку мстителя за убиенных бандитов папашей в первом фильме. Интрига, однако, как же молодая девочка сможет противостоять вооружённым и обученным бандюкам? Что же, браво Люк Бессон, он умеет провести хитрую PR-акцию, чтобы зритель сгорал от любопытства.

Что же на самом деле? В целом, так и есть: героиня Мэгги Грэйс спасается от рук похитителей, но, следуя советам опытного солдата-отца, достигает цели и освобождает родителя, который затем всё берёт под свой контроль. Лиам Нисон, конечно, хорош. Актёру с успехом удаётся воплощать образ обученного и смертельно опасного противника. Он залихватски дерётся в рукопашной схватке, обладая, как мы видим, убийственными приёмами, эти резкие движения, обезоруживающие удары, несущие смерть, очень зрелищно смотрятся. Но это не вынырнувшие приёмы a la фильмы про кунг-фу, здесь виднеется совсем другой стиль, где отдаётся всё не так эффектности, как эффективности. Наделён герой Нисона и хлёсткими монологами, да плюс к этому его тактичность и чёткость произносимых фраз делает из него настоящего, весьма реалистичного бывшего солдата, не позабывшего навыки боя.

На мой взгляд, 'Заложница 2' не потеряла в духе, динамике, зрелищности, но уступила предшественнику в атмосфере напряжения, в ощущении опасности, витающей угрозе. Слишком уж отчётливо был подан материал, что с таким, как герой Лиама Нисона, плохие дядьки будут наказаны, а те, кто нуждаются в его помощи, обязательно выживут. Оливье Мегатон создал из него типичного героя-одиночку, а в первом фильме, уповающий только на свои силы герой, шёл вперёд с огромными трудностями, здесь же слишком всё как-то легко показалось.

И всё же таки, 'Заложница 2' весьма добротный боевик, в чём-то даже классический, но имеющий французский почерк без упрямого 'слизывания' с голливудского кино. Повторюсь, что дух, динамика, эффектность присутствуют на хорошем уровне, адреналин клокочет, поэтому могу советовать для просмотра.

8 из 10

P.S.: в финале мы узнаём, что у главного злодея есть ещё сыновья, не придут ли они тоже мстить? Ждём третью часть?