Первой частью данного фильма я был приятно обрадован. Картина получилась интересной, напряжённой и динамичной. Спустя несколько лет, в свет вышло продолжение. Оно, в целом, меня не разочаровало.

 Сюжет второго фильма продолжает события первой части, а происходящее действие очень сильно напоминает оригинал. Правда, теперь, дочери доведётся самой поучаствовать в опасных приключениях вместе со своим отцом. В этот раз, вся семья оказывается втянута в череду происходящих на экране событий. В фильме присутствуют шаблонные моменты из первой части, но смотрится всё очень бодро. Конечно, я хотел увидеть на экране что - нибудь новое, но режиссёр использует схему первой части. Не подкачала здесь и музыка. Саундтрек очень атмосферный. Музыка хорошо передаёт обстановку происходящего на экране действия. Фильм разгоняется плавно, но приходит к стремительной развязке.

 Во второй раз, порадовал Лиам Нисон. Актёр держится в отличной форме, а наблюдать за его движениями одно удовольствие. Правда, стрельбы и драк здесь стало меньше, но выполнены они на высоком уровне. Мэгги Грэйс снова сыграла милую и наивную дочку, которая здесь уже набралась немного смелости. Отлично вписалась в фильм Фамке Янссен. Здесь роль её возросла, а экранного времени поприбавилось. Кстати, хорошо она смотрится в паре с Нисоном. Вообщем, с игрой актёров здесь полный порядок.

 Отдельно хотелось бы поблагодарить оператора за хорошо выполненную работу. Не разочаровал, в принципе, Оливье Мегатон в режиссёрском кресле.

 Вообще, я считаю, что вторая часть вышла не хуже первой. Повысить планку ей, конечно, тоже не удалось, но просмотр оставил положительные эмоции. Думаю, стоит потратить своё время на просмотр этой картины. Я ей остался доволен.

 9 из 10