Невероятная по красоте визуального ряда картина сплетает простые сюжетные ходы в цельное драматургическое повествование, в котором подводное течение великого океана выносит на песчаный берег зрительского восприятия потаённые смыслы. И подобно тому, как симфония морского прибоя рождается в столкновении с прибрежными скалами, так и это перуанское полотно раскрывается во всём своём великолепии лишь перед искушённым зрителем. Таким, который готов не только съесть рыбку, но и прежде самостоятельно выловить её, ибо понимает, что в кино, как в рыбацкой жизни: чтобы иметь право заплывать за буйки – туда, где находят успокоение человеческие души, необходимо уважительно относиться к океану как пространству дремлющей стихии.

Одним из главных достоинств «Подводного течения» является скрупулёзно выверенный сценарий: от соответствия программного заявления названия идейной составляющей фильма до смысловой загруженности каждого кадра – в картине нет ни одной лишней сцены, каждая либо придаёт импульс дальнейшему развитию сюжета, либо становится очередным кирпичиком в построении содержательного замысла. Восхитительна кольцевая композиция рассказанной истории, виртуозно соединяющая мотивы смерти и рождения, любви и предательства, обещания и выбора, а также образы безбрежного океана, бесконечного неба и солёного морского ветра в законченную мозаику человеческих судеб, неразделимо собранных в причудливом узоре нестандартной жизненной коллизии. И чтобы понять чувства простого перуанского рыбака, мечущегося между привязанностью к жене и будущему ребёнку и любовью к талантливому фотографу и художнику, стоит хотя непредвзято относиться к самому предмету разговора – и тогда кажущееся постоянно проявляемое малодушие зазвучит гимном стойкости человеческого духа, способного преобразовать не только главного героя, но и этот маленький, уютный мир вокруг него. И пусть большинство соседей так и остались любопытствующими зеваками, пример тех нескольких людей, что последовали вслед за Мигелем и отдали последние почести Сантьяго, воодушевляет правдой жизни, за что авторам фильма следует поблагодарить отдельно – они смогли избежать голливудского пафоса, столь любимого массовым зрителем. И сцена прогулки двух главных героев по залитой тропическим солнцем деревенской улице, когда позволительно не только идти рядом, плечом к плечу, но и держаться за руки, будет понятна тем, кто готов и хочет увидеть/услышать/понять иные, другие идеи.

Глубокий философский подтекст «Подводного течения» истинно украшает безупречная операторская работа. Безусловно, море, выбранное в качестве одного из ведущих образов зрительного ряда, любому оператору во стократ облегчает решение творческой задачи, но в «Подводном течении» (редкий случай удачного воплощения) море само становится живым действующим персонажем – у латиноамериканского кинематографа этого качества не отнять.

Как неотделима от него и естественная игра свободных от лоска Голливуда южноамериканских актёров. За натуральным загаром, не спрятанными гримом морщинами и уродливыми гримасами зрителю всегда легче узнать себя, а значит – понять и принять кино, которое, будучи малобюджетным, но максимально приближённым к публике, к искусству имеет гораздо большее отношение, чем дорогостоящие широко навязываемые аудитории пустые игрушки.

Великолепно и музыкальное оформление картины, словно сотканное из звуков самого океана и ветра.

Без сомнения, картина, достойная просмотра и размышлений,

10 из 10