Такой не типичный советский фильм нужно еще поискать. 

Совершенно не свойственная фильмам той эпохи откровенность, меня поразила до глубины души. За все время просмотра (а это не менее 3-х часов) у меня не появилось желания нажать на 'стоп'. Прекрасная игра актеров, тонко подмеченные персонажи, звезды мирового уровня, интернациональность и в результате счастливый конец, сделали меня поклонницей этого фильма. 

Никакого ощущения давящей советской добропорядочности, никакой полит.агитации, никаких громких лозунгов вы в этом фильме не увидите и не услышите.