Американский пирог - своеобразная киноэпопея. Данную часть с первыми картинами связывает разве что: название, второстепенные герои, музыка, и может быть некоторые мелкие детали. В целом же, это новый виток старой истории. 

Стандартное начало, предсказуемый конец и главное: - любовь победит любой вздор. Но в любом случае от просмотра я не получил какого то негатива, а смотрел с удовольствием. 

Первые части во многом держались за счет харизмы главных героев, одни стифлеры чего стоили. Стифлер из 'книги любви' видимо очень дальний родственник. Харизму сменили на обыденность.  Все персонажи будто бы ребята с соседнего двора. 

Самая красивая часть из всех. Снято все великолепно, выглядит красиво, звучит еще лучше, половина саундтреков поселилась в моём плейлисте. Интересно, будет ли эта ветвь сюжета развиваться. Я бы посмотрел.