Опасные приключения в Париже уже в прошлом, но как говорится, 'Зло не спит'. Опасный албанский мафиози Мурад, или проще говоря конкретная албанская редиска спит и видит, как убийца его сына горит в аду. Это обычный и весьма интересный боевик, где по двум сторонам находятся люди, готовые отдать жизнь за свою семью, за своих родных и близких. Даже этот Мурад, пропитанный горем отец, он прекрасно знал, чем занимается его сын, но все равно готов умереть ради того, чтобы увидеть как подыхает Брайан Миллс. Во втором фильме присутствует тот же смысл, защитить свою семью любым способом. Главный герой Брайан Миллс из кожи вылезет, но родных в обиду не даст. Шикарное кино, отличный сюжет.

   К сиквелам я отношусь крайне осторожно. Я уже достаточно видел фильмов, которые умирали во второй части, такого результата я ожидал и от второй заложницы, но был приятно удивлен, когда продолжение оказалось еще лучшим за оригинал. В принципе, сейчас это редкость, когда сиквел лучше первой части, конечно, что бывают и исключения, этого я не отрицаю. Если бы Лиам Нисон не дал бы согласия на свое участие во втором фильме, то продолжения бы не было, ну какая «Заложница» без секретного агента американских спецслужб Брайана Миллса в исполнении Нисона. Четыре года прошло с выхода первой части, и я считаю, что это приличный перерыв между двумя фильмами, никто никуда не спешил, вот и результат. 

 «Заложница 2» принадлежит режиссеру Оливье Мегатону, фильм очень динамичный и захватывающий, нужно еще отдать должное сценаристам Люку Бессону и Роберту Марку Кэмену. Казалось бы, вот что можно придумать во второй заложнице, ведь первый фильм закончился очень четко, везде присутствовала логика, везде были расставлены точки, но оказалось, что первая часть оставила для сценаристов несколько ком, после которых они продолжили историю семьи Миллс. Бывший агент ЦРУ Брайан Миллс в первом фильме всех убил, дочь спас, одним словом выполнил то, что пообещал напуганной дочери в тот момент, когда ее какой-то бандит вытаскивал за ноги из под кровати.

  Если подсчитать все трупы, которые Брайан Миллс насеял в Париже, можно прийти к выводу, что во второй части, кто-то будет мстить Брайану за убитого сына. Брайан вместе с женой и дочерью отправляются в Турцию (Стамбул), чтобы отдохнуть все вместе и приятно провести время. Но там, где бывший агент Миллс, там всегда стрельба, погони на машинах и конечно похищения. Мне лично больше понравился второй фильм, мне он показался каким-то более интересным. В проекте уже объявлена третья заложница, я уже просто не знаю что там может быть. Удивляться ничему, кассовые сборы первого и второго фильмов собрали приличные деньги, так почему же не создать третью часть.

8 из 10