Что сказать об этом фильме?

Ужасы здесь артхаусные, напугают, пожалуй, только тех зрителей, кто боится насекомых. Впрочем, имеется довольно смелая для своего времени сцена совокупления героини с гигантским пауком размером примерно в два раза крупнее человека. Также может произвести впечатление сцена ускоренного разложения тела из кошмаров, которыми мучается прекрасная юная героиня фильма. Кстати, большую часть экранного времени она обнажена... 

Похоже на подражание фильмам Фульчи и Бавы, а также 'Господину оформителю', картинно-красивое, но не равноценное. Фантазия на детали простого и неторопливого повествования у создателей, конечно, интересная. Тем, кто знаком с балтискими реалиями тех лет, может показаться, что что сюжет развивается в альтернативной реальности, где вообще никогда не знали советской власти - в кадре нет никаких примет её существования. Таков плод совместного творения российских и прибалтийских киношников на закате перестройки. 

Имеет смысл смотреть любителям редких советских фильмов и тем, кому нравятся фильмы с балтийским колоритом.