За этот год я делал разные подборки в рамках SFF: европейское, скандинавское, балканское, индийское, голливудское, турецкое и наше кино. Для заключительного тура мне захотелось выбрать какую-то экзотическую страну. Поскольку в моем послужном списке не хватает латиноамериканского кинематографа, я рискнул выбрать Перу. Ни разу не смотрел перуанских фильмов, но именно эта лента была у меня на примете. Уже не помню, где именно она попалась мне на глаза. Но сильно заинтересовался только после того, как узнал, что эта драма получила приз зрительских симпатий на кинофестивале Санденс, который я люблю. Мои симпатии отправляются туда же. 

'Подводному течению' удается гармонично сочетать в себе несочетаемые вещи. Это настоящий магический реализм XXI века, который соединяет современные проблемы однополой любви между моряком и художником, приверженность латиноамериканского народа к традициям и его религиозность, а также мистические элементы. Режиссер-сценарист просто сразил меня наповал тем, как переложил довольно аутентичный материал на современный лад. Казалось бы, откуда жителям небольшого рыбацкого поселка знать о людях с нетрадиционной сексуальной ориентацией, если они с самых пеленок знают друг друга, здороваются на улицах, ходят в одну церковь и держатся дружной общиной. 

Но даже там могут разгореться любовные страсти в душе женатого рыбака Мигеля, готовящегося стать отцом. В его традиционную жизнь никак не вписывается любовник, но и отпустить красивого художника он не в силах. Встречи украдкой не устраивают свободолюбивого Сантьяго. Выбравшись из клетки, он не хочет снова возвращаться в иллюзорный мир лжи и лицемерия. А Мигель не может бросить семью и уехать. Но как мы знаем, тайное всегда становится явным. Слухи быстро распространяются по деревне. Откажется ли Мигель от своей любви или ему хватит смелости признаться во всем? Это вам и предстоит увидеть. 

На самом деле фильм более драматичный, чем я описываю. Просто не хочу лишать удовольствия тех, кто не смотрел его. А у этой ленты слишком мало зрителей, к моему глубочайшему сожалению. Здесь тоже есть свое подводное течение, которое заставляет взглянуть на привычную ситуацию при других обстоятельствах. Обычная прогулка по пляжу двух парней, держащихся за руки, вызывает более сильные чувства и эмоции, нежели простое умиление. Очень жалко Сантьяго, но также я понимаю жену Мигеля, до которой доходят слухи. Да и самого Мигеля под конец тоже жалко. Тем более все актеры так искренне играют, что не в одном эпизоде встанет ком в горле.

Это один из лучших тематических фильмов, которые мне довелось посмотреть. Возможно, некоторым покажется, что латиноамериканцы снова переборщили с сантиментами. Но у меня язык не повернется назвать этот фильм банальным мылом. Хавьер Фуэнтес-Леон свел всю суть к одной сцене, где кто-то останется на месте, а кто-то поймет и не побоится сделать первый шаг. О технических нюансах в таких драмах я не могу цинично рассуждать. Так что, ставлю высший балл и добавляю в коллекцию любимых фильмов, где будет самое подходящее место для такой трогательной картины.

10 из 10