Заранее хочу попросить прощения у потенциальних читателей данного коментария, так как наверняка он будет кишеть разного рода клише, да и не особо будет отличаться художественным окрасом, но уж очень хочется выразить свое мнение по данной картине, тем более, что предыдущий коментарий абсольтно противоположный.

Сразу должна сказать, чтобы в какой-то мере описать свой кинематогрофический вкус, - я фанат французского кино. Лично у меня оно ассоциируется с тонкой передачей атмосферы, напряженности, переживаний, энергетики ситуаций в повседневной жизни, они же 'серые будни'.

 То же самое можно наблюдать в картине 'Зимняя вишня'. Да, рассказывается совершенно бытовая ситуация - женщина с ребенком полюбила женатого мужчину, который не может бросить жену, с которой его связывают 23 года совместной жизни. Главная героиня честно пытается устроить свою жизнь без участия любимого мужчины, но безуспешно - сердцу не прикажешь... 

Все моменты переживания (главных героев благодаря замечательной игре актеров, конечно) так точно передаются и настолько знакомы, что буквально каждые пять минут про себя думаешь :'Точно!Оно.' 

Возможно, фильм женский, даже наверняка. Так что призываю всех женщин к просмотру!

   