Религиозная девушка Вита соглашается позировать художнику для его откровенных картин. Сексуальная раскованность его творений пробуждает в Вите страсть; она пытается от неё защититься; у начнаются кошмары, в которых гигантский паук совокупляется с ней. Вита едет в деревню, но кошмары в виде разлагающегося трупа преследуют её и там. В итоге Вита и художник, обнявшись, уходят.

Фильм 'Паук' является смесью мистического триллера, порой переходящего в ужасы, с эротикой, ничуть не приближающейся к порнографии, несмотря на большое количество обнажённых женских тел. Хотя жанр фильма можно выразить лишь одним словом - фрейдизм. Сексуальные фантазии Виты показаны во всей красе, включая знаменитую сцену с пауком.

Диалогов в фильме довольно мало, зато очень красив визуальный ряд. Вторая половина фильма происходит на фоне природных ландшафтов, которые также очень красочно сняты. Фильм украшает и приятная музыка.

Основными атрибутами фильма как 'ужастика' являются кошмары героини: то ей снится совокупление с гигантским пауком, то труп, разлагающийся у неё на глазах. Сцена с пауком, кстати, снята довольно подробно, а сам паук выглядит очень натурально, даже правдоподобнее, чем в голливудских подделках. Кошмары преследуют героиню и наяву: то ей, ни с того, ни с сего, средь бела дня привидится эшафот, то трупы, то обнажённые женщины.

В общем, фильм основан на вынесенном в начало тезисе Фрейда, поэтому рассматривать его исключительно как 'ужастик' или эротику, по меньшей мере, глупо. Ужасов в фильме действительно не так уж много, а сам фильм скорее неторопливый, чем напряжённый.

10 из 10