Фильм удивил во всех своих планах. Ожидала я самого худшего, но в результате оказалось, что фильм собою даже не просто 'неплох' - он действительно заслуживает того, чтобы его смотреть! Причем положительных эмоций и впечатлений у меня после просмотра гораздо больше больше, чем отрицательных. 

Задумка изначально кажется простой и банальной. Тем более, если обратить внимание на бюджет, то ожидать можно было только худшего. Однако, на первое место режиссеру на все сто удалось поставить именно идею, а не спец-эффекты. Поэтому фильм смотрелся на одном дыхании: в нем все время что-то менялось, открывались какие-то интересные стороны сюжета и скучать во время просмотра не пришлось. 

Конечно, ляпов очень много, и как бы это ни было сделано для того, чтобы произвести на зрителя впечатление - каждый раз думаешь о том, что если бы в реальности все так случилось и группе ребят нужно было что-то предпринимать, то у них бы не вышло ничего.

Но, с другой стороны, такие промахи действительно фильму можно простить. Ведь в нем есть и фантастика, и ужасы, и приключения, и мистика - все в одном! Причем это делает фильм одним хорошим целым, благодаря чему я ему и ставлю такую оценку:

10 из 10