«ужасы, фантастика, фэнтези, триллер…» 

Я представляю себе разочарование множества зрителей, которые начали смотреть этот фильм в ожидании спецэффектов уровня «Парк Юрского периода», мясца трешового, экшена, как в «Неудержимых», бравых главных героев, невозмутимых как Терминатор…

Оп-па, а нет, подобного тут вы не найдете. Нет-нет, все в порядке, здесь и ужасы, и триллер, и фантастика. И дракоша даже есть, ну совсем, как на постере. 

Я даже могу предугадать возмущения, которыми делились после просмотра. Типа, «А почему дракон не такой страшный?». «А почему актеры Цирка Уродов не так уродливы? Почему не сделали на этом акцент или зрелище?». По-моему, ребята, вы смотря этот фильм, кое-что пропустили. Вы искали именно зрелище, а пропустили сюжет и мораль.

Проблема в том, что в то время, когда одни режиссеры делают ставку на зрелищность, обойдя вниманием сюжет ('клубничка+стрельба=сойдет'), то Шелдон Уилсон, режиссер этого фильма, решил вместо того, чтобы идя на поводу толпы снимать пустышку, снял как бы философское кино.

Этот фильм напоминает мне «Ночной полет», снятый по Стивену Кингу. На первый взгляд — обычные ужастики, кровь, мистика. Но те, кто умеет думать, те видят в нем попытку автора поставить моральные вопросы и самому же на них ответить (я уже отписался по фильму 'Ночной полет' в рецензии).

Также и «Проклятый дракон». На первый взгляд — это ужастики, криминал (да, есть), кровь (тоже есть) и пр. Но если присмотреться…

Если присмотреться, то есть очень много вопросов, которые поставил режиссер (они ни в коем случае не делают фильм незавершенным) и над которыми можно подумать. И сюжетные линии, сравнивая которые можно для себя взять хорошие уроки. Сам сюжет раскрывать я не буду, ни за что, если вы смотрели фильм, вы поймете, о чем дальше речь. А если не смотрели — тогда, может, нижепоставленные вопросы и сравнения побудят у вас к этому фильму интерес.

Были подняты вопросы мировоззрения главных героев, которое коренным образом повлияло на их поступки и на развитие сюжета.

Были подняты вопросы семейных отношений, а именно декларируемых и реальных отношений.

Был поднят вопрос о таком понятии, как 'толпа' и 'индивидуум'.

Было поднято очень много вопросов. Я их не могу всех пересказать, иначе получится спойлер. Но те, кто во время просмотра фильма анализирует происходящее, тот увидит, что этот фильм - не просто фильм.

Итак. Если хотите ужасы-триллер-немного треша — вы здесь это найдете.

Если же хотите найти мораль в фильме — вы тоже это найдете. Главное, не просто смотреть, но и анализировать. 

И не пытаться сразу определять для себя позитивных и негативных героев. Смотрите на них нейтрально. Тогда получите пищу для размышления.

Например, я даже согласен с восклицанием одного героя - «Это Ваша вина». А как считаете вы? Думайте, анализируйте.

7 из 10

И не надо даже спецэффектов.