Полеты штука небезопасная, так как самолеты имеют гадкую привычку падать. Причины этому обычно все те же - кто-то где-то недоглядел и вот уже самолет начинает терять высоту из-за вытекающего горючего или же пилот осушил бутылку алкоголя ну или вовсе на борту оказались террористы, которым вынь да положь надо во что-нибудь да врезаться. Но что если причиной падения самолетов является не неисправность двигателей, а притаившейся в облаках монстр, а? Итак, это – «Высота».

Сюжет крутится вокруг группы подростков, которые, арендовав частный самолет, решают немного полетать. Полетали. Из-за недосмотра механика, а также не без помощи неопытной девушки-пилота самолет сначала резко набирает высоту, чуть ли не уходя в стратосферу, а затем так же резко он начал падать. Вот только это падение никак не хочет заканчиваться, и вскоре ребята понимают, что им надо опасаться вовсе не бесконечного падения, а существа что притаилось за облаками и желающее причинить вред молодым людям.

При столь низком рейтинге и малоизвестном человеке, занявшем кресло режиссера, я не ждал от картины ничего хорошего. Однако этот фильм меня смог приятно удивить. Но давайте по-порядку.

Для начала сюжет. Фильмов ужасов, действие которых развивается в самолете очень мало и все достаточно плохие, что на самом деле не удивительно. Ведь пространство в самолете ограниченно и с него никуда не убежишь. Однако создатели этой картины нашли выход из ситуации. Весь саспенс происходящего они списали на то, что за окном кто-то может быть и этот кто-то не желает отпускать ребят. При этом кто, а вернее что не отпускает ребят, будет рассказано в последние десять минут фильма и это оригинальное сценарное решение, в котором проглядывается зерно логики. И когда я говорю логику, то я имею в виду ту логику, которая свойственна именно что фильмам ужасов, а в нашей с вами жизни такое просто не может произойти. Хотя как знать. Бермудский треугольник ведь до сих пор является причиной гибели кораблей, да и Ктулху преспокойно спит на глубине Тихого океана.

Теперь что касается актеров. Удивительно, но малоизвестные ребята отлично справляются со своими ролями, и им даже хочется переживать. Конечно, немалую роль тут сыграл и сам сценарий, благодаря которому молодые люди выглядят не картонными персонажами, а живыми людьми со своими страхами и надеждами, но все же нельзя списывать со счетов ребят которые прекрасно демонстрируют эмоции. 

Операторская работа так же не подкачала. Нет набивших оскомину резких переходов с одного персонажа на другого и в моменты, когда трясет самолет, камеру не трясет вместе с ним, и можно разобрать что творится на экране. 

Так что же в итоге? А в итоге перед нами крепкий и достаточно интересный ужастик с прекрасно проработанным сюжетом, отсутствием логических несостыковок в действиях героев, хорошей актерской игрой и отличной операторской работой. И если вам нравятся страшилки, то вы просто никак не можете пропустить этот фильм.

8 из 10