Один из многочисленных представителей телевизионных фильмов ужасов, снятых для кабельного телеканала `Sci-fi`. Кое чем все-же этот фильм от своих собратьев отличается.

Перво хочется отметить конечно Лу Даймонда Филлипса, сверхизвестного актера категории `Б`, который замечательно сыграл здесь главную роль. Мне он всегда нравился за его талант, это один из тех людей, которые играют свои роли отлично, независимо от того, в какое кино их приглашают. Но, честно сказать, у меня язык не поворачивается, назвать этот фильм трэшем, это достаточно мрачное кино, которое при просмотре заставит неподготовленного человека дернуться далеко не один раз. Имеется хороший, правдоподобный грим уродов (не удивлюсь, если они окажутся настоящими), приличное количество крови, трупов и жестокости по отношению как к главным, так и второстепенным героям. Кое-кого здесь действительно жаль, кое-кому наоборот желаешь самой изощренной смерти, что уже говорит о хорошей игре не только Филлипса. Удалась массовая сцена паники на карнавале, понравился мне и завал `чертового колеса`, видно, что денюжку создатели не пожалели. Сам монстр выглядит симпатично, сам он механический, заменяют его на компьютерного, только при полетах, но даже несмотря на это, на него приятно смотреть, потому как нарисовали его вполне прилично. Но человеческая жестокость показанная здесь, даже в некоторых случаях превосходит самого монстра. В этом случае особенно отвратителен момент с вырезанием языка у одного из отрицательных героев. Окончательно спятивший папаша решил вершить свой собственный, можно сказать, справедливый суд. Из колоритных персонажей, еще запомнился огромный участник шоу уродов, весь разрисованный и внушающий неподдельный страх. В качестве придирки я бы, все же отметил некоторую вторичность, и отсутствие саспенса, который здесь бы не помешал. Но в оправдание скажу, что фильм черезвычайно динамичный, и попросту не дает передохнуть ни секунды. И все это скрасила мрачная, нетрадиционная для такого рода фильмов концовка, которая только закрепила успех. 

Рекомендую.

8 из 10