После появления человека на Земле, как вида, прошло огромное количество времени. Он освоил первые орудия труда, инструменты, создал первые семьи, дал начало зарождению цивилизаций. Вскоре он безраздельно правил на земле. Но этого оказалось мало и он начал покорять небо. Первые несуразные летательные аппараты, взлеты и падения. И вот уже многочисленные воздушные суда бороздят небо над нашими головами. Сейчас уже многие относятся спокойно к этому способу передвижения, но для некоторых это все равно большой кошмар. Ведь в воздухе мы практически теряем возможность на спасение в экстренных ситуациях, и остается только возлагать ответственность на пилотов и доверять им свои жизни. Ведь мало ли что может произойти в километрах над землей. Итак, «Высота».

Возможность совершить с друзьями воздушную прогулку – кто откажется от такого заманчивого предложения? Насладиться видами из окна, почувствовать себя на вершине мира и успеть на концерт любимой группы – для Сары и ее друзей это казалось простым и приятным способом весело и ярко провести выходные. Однако же судьба распорядилась иначе…

Маленький самолет, пять человек на борту – простор для фантазии минимален. И ты мысленно готовишься к полутора часам бесперспективного уныния, скучных диалогов и развития действия в духе «Турбулентности». Но Кааре Эндрюс для своего первого полнометражного фильма припас немало сюрпризов и отличных идей. Но все начинается с малого, и первое, что производит приятное впечатление еще до начала основного действа – это атмосфера картины. И пусть начало истории по всем критериям подходит под определение «молодежного триллера-слэшера», но когда герои садятся в самолет и тот отрывается от земли, все кардинально меняется. Мне всегда нравились фильмы, где действие происходит в небольшом замкнутом пространстве. Как и здесь – двухмоторный самолет, пробивающийся сквозь пелену густых грозовых облаков, дождь за окном (почему-то дождь всегда оказывает самое сильное и положительное влияние на атмосферу практически любой истории), тесная, относительная дружеская компания, с более менее отчетливо выраженными характерами каждого персонажа (мы такие разные, но все-таки мы вместе), в простых диалогах обсуждающая последние новости и ведущая непринужденную беседу. В какой-то момент я даже стал им завидовать, и появилось желание оказаться там, рядом с ними и ощутить это чувство парения и отчужденности от всего мира. Со столь удачно сложившейся атмосферой я был готов к любому развитию событий. И они не заставили долго ждать.

Изначально сюжет начал развиваться по вполне привычному и уже изрядно поднадоевшему сценарию. Внезапная поломка в духе «Пункта назначения», потеря управления (за тем лишь исключением, что самолет на этот раз не падал, а наоборот – набирал высоту), и первые тревожные и натянутые нотки в общении. И вновь нам открывают простую истину, что настоящая сущность человека вырывается наружу именно в минуту опасности. В минуту отчаяния героев начинает заботить лишь собственно благополучие, а жизни других – жалкое ничто. И лишь единицы способны сохранять относительное спокойствие и трезво рассуждать. И, когда, казалось бы, уже ничего нового эта лента не может преподнести, происходит нечто, коренным образом меняющее ход действия. Предпосылками становятся мимолетные кадры, лишь на мгновение запечатлевшие какое-то странное явление, от которого герои просто теряют дар речи, их настигает волна шока от увиденного. И в этот момент действительно становится не по себе. 

Вообще, по своей задумке картины безумно интересна. Из обычного, на первый взгляд, триллера, картина перерастает в какую-то фантастическую историю (на мгновение всплывают в памяти «Лангольеры» Стивена Кинга), в которой сюжет будет кардинальным образом меняться не один раз на протяжении просмотра. К паническому страху разбиться, натянутости отношений и ненависти друг к другу, прибавляется еще и нарастающий ужас неизвестности за окном, порождаемый сначала лишь странными мимолетными видениями, а затем уже настоящим, реальным кошмаром, уносящим жизни окружающих. Если продолжать мысль, то ту, скажем так, субстанция, настигнувшую героев, можно считать своего рода олицетворением страхов и мыслей, испытываемых пассажирами при полете. Но и на этом сюрпризы не заканчиваются, и когда, казалось бы вновь, дальнейшее развитие действия зашло в тупик, и так и будет далее течь в обозначенном русле, вновь происходит резкий поворот сюжета, задающий картине в еще большей мере мистический тон и уже улавливаемую нотку психологического триллера. Вступительные кадры уже не кажутся такими уж и пустыми и не нужными, а разум человека предстает чуть ли не страшнейшим оружием. 

Такой необычный (даже на сегодняшний день) ход повествования вполне удачно держит в напряжении до самого конца, все чаще и чаще разбавляя действие новыми поворотами и неожиданными развязками, постоянно обновляя эмоциональное впечатление зрителя. И когда ты целиком и полностью погружаешься в атмосферу истории, многочисленные ошибки и недочеты, начиная от очевидного отрицания законов физики в пользу динамике повествования, не всегда вразумительной актерской игры и простоты диалогов, и заканчивая не самыми профессиональными и реалистичными спецэффектами и компьютерной графикой, уже не кажутся такими значительными отрицательными факторами, способными повлиять на общее впечатление от просмотра.

Для меня эта история стала настоящим открытием, показавшим, что небольшой бюджет не всегда оказывается важнейшим фактором, обеспечивающим успех или провал картины. Главное и основное орудие режиссера (как и всей съемочной группы) – это идея. И та атмосфера, в которой эта идея получит свое развитие.

9 из 10