Многие изумляются: «Как же так – жители советских сёл и деревень в период коллективизации смотрели эйфорически- утопические фильмы про богатые колхозы и счастливых колхозников (типичный пример – х/ф «Кубанские казаки»), а сами ходили в лаптях и перебивались с хлеба на воду? Они не понимали разве, что в кино показывают сплошное враньё? Не спрашивали недоумённо: «Где же такие колхозы? Почему у нас не так? Почему в фильме трактористы кушают икру, а у нас – навоз?»

Но с другой стороны – а как же мы с вами смотрели в детстве киноленты про школу, полные щемящей романтики и красивых девочек? 

Вот, допустим, в «Смятении чувств» мальчик-главгерой флиртует одновременно с Друбич и Прокловой. Они беззаботно бегают по паркам и скверам, переливчато смеются и забрасывают друг друга жёлтыми осенними листьями под лирическую музыку.

Но я вспоминаю свои школьные годы и не нахожу там ничего похожего. Обычные девочки, обычные мальчики. Драки, шпаргалки, пиво, порножурналы, «дай списать», «Марьиванна, я не выучил» и так далее. У большинства, наверное, та же ситуация. 

Почему же тогда нас не удивляло, что школы в кино совсем другие?.. Загадка.

Как бы то ни было, всё хорошее, что только могло быть в советском фильме про подростков, в «Смятение чувств» аккуратно и тщательно собрано, и этот микс выглядит не мёртвым и искусственным, а наоборот, очень приятным (во многом благодаря щемящей музыке и двум вышеупомянутым нимфеткам – Прокловой и Друбич) и как бы вытесняет из памяти наши реальные школьные годы, куда более прозаические.