Начиная смотреть фильм 'Высота',я не ожидал больших впечатлений от просмотра. Ведь уже в начале картины я понимал, что  по сюжету он будет схож с фильмами 'Тупик'(2003),'Вход в никуда' или 'Игры преисподней'.Тем больше было моё удивление (после просмотра),что фильм мне понравился. Что касается того, вызвал ли у меня фильм чувство страха, то конечно нет. Но меня это совсем не расстраивает. В таких фильмах для меня главное - психология. Говорят, что чудовища порождённые страхом, куда более страшнее тех, что существуют на самом деле. Ведь сознание человека способно развить страх до неописуемых размеров.

Казалось бы ничего особенного в сюжете нет. Компания из пяти человек отправляется в путешествие. Для этой цели они арендуют маленький самолёт. Именно в этом самолёте (в воздухе) и происходят все действия на протяжении 90 минут.

Что касается игры актёров, так для меня было сюрпризом, что мало известные актёры, так хорошо справились со своей ролью (всё выглядело натурально),поэтому  они молодцы. Музыкальное сопровождение, вполне приличное, работа оператора достойна, не считая некоторых нюансов. Что касается спецэффектов, так всё было в меру, ничего меня не раздражало. В итоге имеем вполне хороший фильм с интригующим сюжетом, но с небольшими погрешностями в реализации.

Конечно фильм 'Высота' не шедевр, но вполне достойный середнячок. Он выглядит для меня как некая интерпретация фильма 'Лангольеры'.Поэтому всем любителям  мистики советую посмотреть.

7 из 10