Павел Арсенов мечтал возродить юношеское кино. Он говорил о материке или хотя бы островке художников, способных снимать детей так, чтобы они смогли впитать высокие, вечные идеи добра во имя будущего. А иначе…

«Смятение чувств» - лирико-мелодраматический фильм, снятый на несколько лет раньше культового сериала «Гостья из будущего», взорвавший телевидение во время школьных каникул в 1985 году. Кто бы знал, что уже в середине 90-х годов киностудия им. М. Горького перестанет выпускать фильмы для детей и оптимистичная песня «Прекрасное далеко» - гимн романтиков нового поколения, верящих в безоблачность своего грядущего, станет звучать все тише и тише в сердцах людей той эпохи.

Картина 1977 года повествует о выпускниках школы на пороге их взрослой жизни. Володя и Надя испытывают чувства друг к другу. Но Надя на год раньше оканчивает школу,  уезжает в Ленинград учиться и влюбляется в женатого мужчину. Володя пребывает в состоянии отчаяния и не может готовиться к экзаменам из-за мыслей о любимой девушке. Ни посиделки с друзьями, ни прогулки по лесу, не возвращает  гармонию его мира. Лишь редкие встречи с Надей, дарят Володе небольшую надежду на счастье. Помощь ее семье в самый критический момент жизни сближает молодых людей... 

Некоторые сцены фильма пронзают зрителя, нежностью. Невозможно оторвать взгляд от настоящей русской красавицы (юной Елены Прокловой) в невинном образе, незащищенном от внешнего мира. Ее чистые глаза отпечатываются в сознании зрителя, а весь спектр эмоций, возникающих от искренней любви под музыку композитора Евгения Крылатова, чуть замедляют ритмы сердца. Появление Татьяны Друбич 'окунает' в состояние «Ста дней после детства» Соловьева, где всеми фибрами души ощущается горе любви без взаимности.

Прекрасно показаны в картине взаимоотношения родителей Нади, переживающие кризис брака. Героиня И. Саввиной, читающая за столом стихи мужу, пытается пробиться к нему, но безуспешно: «Подарили дураку море. Он потрогал его, пощупал. Окунул и лизнул палец. Был соленым и горьким палец. Тогда в море дурак плюнул…». 

Режиссер пытается избавить юного человека от одиночества, подарить ему чужой опыт, переживаемый как свой личный. Уводя Володю из города на природу, Арсенов 'закладывает' «духовное мужание» в героя, который развивает в себе самое лучшее, что заложено с детства. Да, не поступил молодой человек в институт, но осознанно решил уйти в армию и был с любимой ровно столько, чтобы она смогла прочувствовать: что есть «мимолетное», а что есть «вечное».

8,5 из 10