Многие ожидали атмосферу  рассказов Лавкрафта.  Хочу сказать - Лавкрафтом тут почти и не пахнет, скорее всего на этом сказались полные пересъёмки фильма...

Даже не знаю с чего начать. Начну с самого главного...опупительно. Превзошло все ожидания в несколько раз.

Во-первых это безумно оригинальное кино, в жанре подобного расклада я не припоминаю, хотя в фильме есть штампы, причем в финале есть очень эффектный и часто видимый в последнее время мною в этом жанре штамп, но сама разгадка фильма - это просто сильная и новая находочка, уверен, что найдутся те, кому эта фишка не понравится, но блин как же она крута.

Во-вторых - напряжение. Это наверное один из самых напряженных фильмов за последние несколько лет, особенно четко напряжение чувствуется в первой половине фильма.

В-третьих - спецэффекты. Тут совсем неожиданно у фильма с этими делами оказался полный порядок. Очень приятно кстати, что пицифекты используются не ради показухи, а там, где это реально нужно, чтобы зритель подумал/вскрикнул 'Вау, это было круто!'. Нарисовано действительно всё очень стильно, но об этом поговорим в 4м пункте...

4й пункт - стиль картины. Весь фильм (кроме начала) выдержан в тёмных тонах, выглядит это очень красиво, + прибавляет атмосферности, делает многие сцены очень эффектными, а актёров более привлекательными, их лица в таком стиле выглядят намного эффектней чем при обычном освещении.

5 - Герметичность. Всё действие происходит в самолете. Я боялся, что будут провисания, ну или будет просто откровенно скучно. Так скучно? Мне нет. Дело в том, что - да, мы сидим всё кино в самолёте, но сюжет то и дело кидает зрителю что-то новое, т.е. пассажирам самолета действительно не позавидуешь, какие только передряги там у них не произойдут, во что только они не вляпаются, о чём только не поговорят, сколько раз они только не поссорятся, что только они не придумают.

6й пункт - о всём остальном:

Операторская работа превосходна! К примеру в фильме есть момент, где камера внутри самолёта делает круг на месте показывая всех пассажиров во время (вроде) разговора - смотрелось это превосходно. Ну или в финальных сценах были такие классные ракурсы самолета и 'того, о чем я вам не расскажу, но вы догадались ведь, верно?', ну можно ещё много привести примеров отличных операторских фишек, но делать этого я не буду, сами убеждайтесь...

На счёт музыкалки сказать ничего не могу, хотя нет - она вообще была? Хотя в начале фильма припоминаю красивую мелодию, но была ли работа композитора в самолете? Уверен, что была, но я просто не обратил внимания...не до неё мне было.

Актёры. Лица - милые, все красивые. Сказать что-нибудь об актёрах трудновато, не знаю, смотреть было приятно на них, но сложно сказать что-нибудь об их игре, но то, что актёры старались - это точно, т. к. местами откровенно переигрывали.

...хватит о хорошем! Давайте-ка заглянем в то, за что принято ругать. Во-первых начало было действительно слишком уж молодёжным, что наталкивало на нехорошее предчувствие того, что смотришь обычный молодежный 'хоррор' про подростков. Во вторых...эмм, ну это..., а, ну больше минусов для себя не нашёл.

Вывод.

Стильно, атмосферно и эффектно. Точнее - очень круто.

 9+ из 10

Люблю это кино и заношу в свой список.

Смотреть всем поклонникам жанра. Строго противопоказано тем, кто ждёт дряной фильм с кучей крови и спецэффектов.