Очень чистая и трогательная картина о подростках, о времени, когда нужно принимать самостоятельные решения, о любви бескорыстной и прекрасной.

Когда ты заканчиваешь школу, тебе кажется, что прав только ты и не может быть иной точки зрения.

История Володи и Нади разворачивается на фоне выпускных экзаменов и поступления в институты. Здесь надо собрать волю в кулак, готовиться и зубрить, но вот беда - любовь! И любовь трудная, ведь Надя совсем не отвечает Володе взаимностью, но и не отпускает его от себя. Несчастный молодой человек, словно паж, готов служить своей избраннице, но эта жертва ей не нужна.

В фильме довольно много несчастных героев, и каждый несчастен по своему. Их можно объединить только в том, что их стремления не находят поддержки, а надежды не оправдываются. Надя полюбила женатого мужчину. Володя влюбленный в Надю, плохо сдает экзамены, их общая подруга Маша любит Владимира и понимает, что вряд ли кто-то может также волновать его, как Надя. Отец Нади переживает кризис среднего возраста, редко появляется дома и мало интересуется жизнью дочери и жены. А мать Нади, хоть и женщина добрая, но мечтает, чтобы все лавры в семье доставались ей, чтобы ее труды всегда оценивались должным образом. Между супругами мало понимания и они все больше отдаляются друг от друга. Только дуэт Любви и Разума в состоянии всё расставить по местам и починить разбитые сердца.

8 из 10