Ох уж эти переходные возраста! Трудный период жизни! А тут ещё эта любовь!.. Главной сюжетной темой здесь стала любовная история c хорошим парнем. Но фильм настолько непрост, что в запакованном хронометраже он умудрился оголить и рассмотреть очень много трудных жизненных вопросов, в том числе из взрослой семейной жизни, из психологии человека. Это поистине интеллектуальное кино, которое за тонкой вуалью обычных бытовых диалогов скрывает мохнатые глыбы неисповедимых душевных страданий. 

Вот – простая благополучная семья: папа, мама, взрослая дочь. Лёгкие трения между взрослыми на первый взгляд кажутся заурядным старческим брюзжанием. Но каждая новая фраза срывает покровы такого масштаба, что оголяются целые поля ещё дымящейся разбитой военной техники!.. 

А раны кровоточат, 
а раны требуют лечения, 
но нет врачей, 
и лишь страдание, терпение, прощение... 

Потрясающее зрелище! Очень мощный психологический заряд в этой части фильма. 

Для простоты и схематичности разделю фильм на персонажей, их здесь всего пять: Нина Дмитриевна, её муж Виктор Семёнович, их дочь Надя, любящий её Володя, и любящая его Маша. (К сожалению, жёсткие рамки КП не позволяют разгуляться, так что здесь ограничусь только одним героем; остальные – известно, где).

Родители Нади не переживают кризис отношений, у них в целом всё хорошо, они давно привыкли друг к другу, притёрлись, но всё же продолжают зачем-то бороться с неприемлемыми чертами характера. И эта борьба, скорей, по привычке, а не из принципиальности. 

Первая скрипка на этом фронте Нина Дмитриевна. Совершенно омерзительный персонаж, представляющий собой уникальный конгломерат из закоксовавшегося фарисейства и непрестанно бурлящей гордости от самолюбования своей «праведностью». Её любят все вокруг, но только не в собственном доме. Ничтожные домочадцы не в силах оценить по достоинству её талантов и величия. Особенно муж! И в этом трагедия Надиной мамы. Для душевного комфорта ей требуются непрестанные и особо изощрённые похвалы от «неблагодарного» мужа: он был поднят ей из могилы, но сказал лишь «спасибо»... Какая чёрная неблагодарность! Нина Дмитриевна – мелочная душонка с болезненной фиксацией на собственных «подвигах»: жизнь простого человека ей не к лицу, а лишь перманентное радение за всех и каждого, ибо иначе её никто не оценит... 

Ради мелочной похвалы она совершает чудовищно немыслимую поездку – на Кудыкину гору, сквозь непогодь и «буераки», и везёт в подарок «живые розы», только ради создания эффекта от своего появления, ради навечного отпечатка в чьей-то памяти таким экстравагантным поступком. Всем вокруг понятна нелепость этого «подвига», но и затормозить его свершение никто не в силах, т. к. шлея уже попала под хвост... 

С сокрушённым сердцем и снисходительным терпением она продолжает сосуществовать рядом со своей ничтожной половиной, которой только и есть дело, что сидеть, уткнувшись в телевизор. Она задыхается и изнемогает под бременем бытовой банальщины, т. к. всеми фибрами ощущает потребность яркого горения на чьих-нибудь восхищённых и залитых благодарными слезами глазах!.. 

Для достижения своих сокровенных идеалов Нина Дмитриевна не гнушается и мелкими подлостями, когда за праздничным столом при гостях, в патетичном припадке начинает читать стихотворение Левитанского «Зачем дураку море», недвусмысленно намекая, кто – она, и кто – он. Всем вокруг всё ясно, но Виктор Семёнович с пониманием святого человека привычно терпит и это. Воистину говорят, если в семье появился праведник, остальные становятся мучениками, и этот мученик здесь он. Недаром, как за последнюю соломинку отец хватается за выходящую из-за стола Надю, которая сейчас единственная ощутимая точка опоры. А напротив – жена и полный стол гостей на чужом и неприятном для него празднике, неприятном не потому, что он не хочет порадовать жену, а потому что не может предотвратить неизбежно разворачивающейся трагикомедии. 

Проблема этой семьи словно у треногого стула с одной отломанной ногой, – он не может долго держать равновесие на оставшихся двух, без дополнительной точки опоры он может упасть. Вероятно, длительное время этот «стул» подсознательно осознаёт своё шаткое положение, и поэтому отчаянно «опирается». ..на Володю. Эта опора со временем становится столь привычной, что Володя постоянный желанный гость в этом доме, и для мамы, и для папы. В этом «любовном треугольнике» даже Надя не нужна, эта птичка уже выпорхнула из гнезда. 

Большая особенность данного фильма – он не ставит жирных точек над «ё», а позволяет многое интерпретировать по-своему. Это касается абсолютно всех персонажей. Данная картина довольно непростая, так как не даёт готовых решений, и предлагает лишь взгляд со стороны. 

Вывод. История любви получилась очень откровенная, искренняя, натуральная. Всё в ней хорошо! 

Кроме того, в фильме есть сложная конструкция психологических отношений, она учит нравственности, ответственности и внимательности к ближним. 

Это замечательное интеллектуальное кино, которое заставит не только биться сердца и сопереживать, но и оставит в длительной задумчивости от соприкосновения с интересными персонажами. Фильм так же хорош, как «Школьный вальс», но без жестокости и натурализма взрослой жизни, очень лиричный и лёгкий. 

Автор сценария Александр Володин – очевидно, знаток душ человеческих, потому что его же пера сценарий и к «Осеннему марафону». 

Очень красивая музыка, особенно труба. Пробирает! После фильма вспомнилась в тему хорошая песня «Не повторяется такое никогда».

10 из 10