Некий Кааре Эндрюс, с творчеством которого я вообще ранее не был знаком, снял вполне неплохой напряженный триллер, правда не лишенный доли абсурда и глупостей. Однако, тем не менее картина смотрится на одном дыхании, завораживает вплоть до самого конца и я не шучу. На самом деле под блеклой оберткой фильма скрывается самая настоящая жемчужина, в прямом смысле этого слова. Лично мне ничего подобного не доводилось видеть. Речь идет о специфики сюжета разумеется. Я и представить себе не мог, что фильм будет так много содержать в себе мистических элементов: то бесконечный полет на самолете, то гигантский монстр в стиле осьминога, то оригинальная задумка с комиксами. На мой взгляд, это больше чем достаточно для такого низкопробного фильма, причем мистическая составляющая удалась вполне и изложена детально вплоть до каждой мелочи.

Скажу сразу, я не видел 'Сферу', которую многие считают схожей с 'Высотой', поэтому провожу анализ конкретно картины Эндрюса и не более того. Для начала хочется отметить атмосферу фильма. Именно она позволила мне досидеть до самого конца. Фильм не блещет кровавыми сценами, в нем практически отсутствует какая-либо динамика, но тем не менее все подано в таком ключе, что представляя себя на месте героев, становится страшно, ибо неизвестно что тебя ждет в дальнейшем. Как закончится этот полет?Каковы будут последствия?Данные вопросы постоянно вертелись у меня в голове и уже к середине фильма возникало какое то жутковатое чувство безысходности, на смену реального мира приходит абсолютно иной, напоминающий кошмарный сон и с каждой минутой он продолжает набирать обороты, превращаясь все в более страшный и мистический. Такой ход мне безусловно понравился, ведь ожидать можно было от фильма чего угодно.

Стоит заметить, что атмосфера 'Высоты' очень многими элементами напоминает экранизации Лавкрафта. Взять к примеру того же 'Дагона', который построен на загадочности и чрезмерной мрачноватости, которыми богаты большинство картин Стюарта Гордона и Брайана Юзны. Так вот, 'Высота' следует точно такой же процедуре: изначально нас пытаются заинтриговать различными молниями и краткими вставками монстра в небе, сопровождающимися резкими моментами( В 'Дагоне' вместо этого выступала жутковатая деревня).Затем, саспенс увеличивается, соответственно появляются различные действия главных героев на спасение своих жизней, ну и к финалу мрачноватось достигает своего апогея и завершается неожиданной концовкой, еще больше углубляясь в мистику.(Вспомним финал 'Дагона', где главный герой задышал под водой и поплыл в лагуну).Так вот 'Высота' следует по такому же пути, плюс образ монстра с щупальцами сильно отдает безумной фантазией Лавкрафта. Более того скажу, что внешность загадочного осьминога получилась очень даже качественной и куда лучше выглядит того же Дагона, которого показали в конце фильма.

Но не думайте, что концепция 'Высоты' находит свое сходство лишь с картинами Гордона, Юзны и Лавкрафта. Я сюда еще смело отнесу известнейший всеми телесериал 'LOST', про крушение самолета на острове. Тогда, вы спросите меня, а какое отношение имеют столько, по сути, разных фильмов, к данному малобюджетному ужастику?Если рассматривать этот вопрос поверхностно, то он кажется вполне разумным, поэтому считаю целесообразным на него и ответить: Все дело в том, что тот же 'LOST', тот же 'Дагон' основаны на загадочной атмосфере, которая не отпускает тебя до самого конца, пытаясь создать напряженную обстановку ввиду чрезвычайных ситуаций, которые просто превосходно показаны в данных проектах. Таинственный остров, мрачная деревня, летящий в бесконечности самолет, все эти элементы отдают безысходностью, причем постоянно добавляя что то новое, тем самым сильнее шокируя нас.

Теперь подробнее хочу остановиться на спецэффектах фильма. Начну пожалуй с монстра. Для малобюджетного хоррора выполнен он отлично. Честно говоря, я не ожидал увидеть столь грамотный образ исходя из малоопытности режиссера и самого бюджета в целом, но тем не менее создателям удалось грамотно подойти к его внешности. Гигантский осьминог получился реалистичным и прекрасно отражен в фильме. Так же хочу отметить визуальную составляющую картины. Когда я смотрел фильм, то верил в то, что самолет именно летит, а не прячется за какими-нибудь разрисованными картонными стенами. Постоянно меняющися тучи, вспышки молнии и сответственно летящий самолет смотрятся очень реалистично, что только радует глаз, тем более в большинстве других фильмах именно сцены полета в небе получаются менее удачными. К счастью в 'Высоте' с этим все в порядке.

Помимо неплохих эффектов, мне понравился актерский состав. Я бы не сказал, что актеры идеально справились со своими ролями, но подобраны удачно. Думаю, что парням, что девушкам есть на что и на кого посмотреть. Все смазливые на лицо и яркие.

Теперь я хочу вернуться к своему самому первому предложению. Возможно, читая мою рецензию, у вас может сложиться ощущение, что это настоящий шедевр, ибо я совершенно не акцентировал свое внимание на недостатках фильма. Так вот, время пришло. Как я уже ранее писал, то 'Высота' это неплохой напряженный триллер, правда не лишенный доли абсурда и глупостей. Теперь остановимся на том, что мне не понравилось.

Несмотря на достойные и качественные спецэффекты фильма, они не всегда были правильно применены. Считаю, что в некоторых местах, можо было бы вообще их убрать, ибо они совершенно нелепо выглядят в связи со сложившейся ситуацией. 

Так же нелепо смотрелись сцены с попыткой одного из героев вылезти из самолета и зацепиться за его хвост дабы устранить препятствие, мешающее самолету нормально лететь. Не спорю, смотрелось это напряженно и интригующе, но если рассматривать данную ситуацию с логической точки зрения, то это самый настоящий бред. Ну чем думали герои?Как можно вообще контролировать себя и пытаться что то устранить, находясь в воздухе и вообще удержаться против ветра, скорости самолета?Однако герой еще умудрялся по веревке подтягиваться и практически добрался до исходного места, что говорит о еще большей абсурдности. А девушка, вместо того, чтобы переживать, показывать свое волнение, снимала этот процесс на видеокамеру. Ну разве не бред?По моему, тут даже маразмом попахивает, несмотря даже на мою симпатию к фильму.

Ну и в заключении хочется сказать, что даже несмотря на существенные погрешности фильм неплох. Всякие минусы и глупости сопровождались динамичностью, волнением, что позволяло мне закрывать глаза и наслаждаться просмотром данной картины. Конечно все эти недостатки заметны, но тем не менее учитывая слабый опыт Эндрюса как режиссера, атмосферу ленты, да и если рассматривать фильм в рамках малобюджетного хоррора, то это прорыв. Кино очень необычное. К просмотру разумеется рекомендую.

7 из 10