Это потрясающий фильм по сценарию Александра Володина (автора сценария таких шедевров, как: Старшая сестра, Пять вечеров, Осенний марафон, С любимыми не расставайтесь...) — о том, какою должна быть настоящая любовь. 

Парень, влюбленный в девушку, получив отказ и слегка побесившись (в его возрасте не могло быть иначе), стал делать ровно то, что дОлжно делать. При том, что у него не было явной цели завоевать ее. Он просто был рядом в нужный момент, бескорыстно помогал, ничего не ожидая взамен, не устраивал сцен, не канючил, не утомлял… Постепенно становясь необходимым. Финальная сцена трогает до слез. То есть финальная сцена с участием главных героев. 

Отлично приписаны все характеры. Особняком стоит мама Нади. Это неутомимая женщина, готовая помогать всем и каждому, но, помогать не только и не столько из сочувствия или сострадания, сколько ради красоты самого жеста, ради восхищения окружающих. и когда ею не восхищаются, это сильно ранит ее. Нина Дмитриевна искренне не понимает, почему родные не смогли оценить ее 'прекрасное устремление' - сделать человеку приятное, привезя за тысячи километров живые цветы по случаю его торжества. День рождения надиной мамы - наглядная иллюстрация толстовского афоризма: 'все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему'. и 'особенность' этого несчастья осознают все, кроме, кажется, Нины Дмитриевны.

Великолепны здесь все: и Калягин, и Саввина, и Проклова, и Друбич, и совершенно неизвестный молодой Нагорный

однозначно 

10 из 10