Сразу скажу, это не ужасы. Интересный молодёжный фильм. Кстати, я увидела в нём даже философский подход, своего рода: 'А что если бы...'

О минусах. Всё подчёркнуто красиво, от этого теряется некая доля реалистичности. Ещё вторая девушка (со светлыми волосами), мне кажется, не совсем тянет для игры персонажа, которая нарасхват у мальчиков. 

Теперь о плюсах. Фильм веет новым временем, сразу можно понять, что он только что вышел, даже если не знать, когда его сняли. Стильный до предела.

Актеров взяли разных внешне, разных по характеру. Девочка-брюнетка очень красивая (Сара). 

Лэндон Либуарон (Брюс), чувствую, если не забросит актёрскую карьеру, то будет пользоваться успехом у девушек не только благодаря проникновенным синим глазам, но и таланту. Ничего не переиграл.

Мой любимый актёр Райан Доноху (Кори), как часто бывает, играет персонажа привлекательного и внешне, и внутренне; романтичного, невезучего и бедового. Не знаю, то ли сам Райан тяготит к грусти, то ли создателям фильмов кажется, что с его беззащитным, трогательным взглядом ничто другое не пойдёт. Не самая сильная его роль, т.е. всё хорошо, безупречно. Но я знаю, как может Доноху, он может игрой своей всю душу разорвать, крайне одарённый актёр.

Кино мне реально понравилось, приятно вспоминать, как я его смотрела. Буду пересматривать.

10 из 10