Изначально о фильме было известно, что снимает его мало кому знакомый режиссёр, прежде больше занимавшийся дизайном и книжками комиксов, коих, стоит заметить, накопилась вполне обширная библиография. Впрочем, отечественному зрителю Кааре Эндрюс неизвестен и в данном амплуа. Задействованы в фильме актёры-новички, причём после того, как съёмки фильма закончились, весь актёрский состав был заменён, и на смену неудачливым сотоварищам пришли новые, едва ли более опытные артисты. В довершение весьма скудной информации, было сказано, что режиссёр – давний фанат Лавкрафта и в картине в полной мере будет отдана дань запредельному ужасу, мастером которого является означенный писатель. Забегая вперёд, можно сказать, что выразилось это лишь в наличии гигантских, едва различимых на фоне штормовых облаков, призрачных существ, обвитых многочисленными осьминожьими щупальцами (известно, что Лавкрафт с большой нелюбовью относился к всевозможным обитателям морских глубин и нередко наделял своих чудовищных полубогов чертами водной фауны). Если же говорить о столь сложно воссоздаваемой на серебряных экранах атмосфере произведений писателя, увы, она выражена совсем не явно – настолько, что не будет большой ошибкой сказать, что Эндрюс решил отказаться от невыполнимой задачи и сделал акцент совсем на других аспектах повествования. И не зря! Отказавшись от духа лавкрафтовской прозы, режиссёр смог рассказать абсолютно самостоятельную историю, самобытную и оригинальную, пронизанную мало на что похожей из виденного ранее (по крайней мере, в последнее время) атмосферой безысходности и напряжённого ожидания.

Завязка предельно проста. Пятеро юношей и девушек отправляются в путешествие на миниатюрном самолёте, однако их полёт оборачивается трагедией, когда из-за недосмотра механика на борту происходит поломка и самолёт попадает в грозовой фронт. Кажется, здесь для зрителя вся интрига должна закончиться, и аудитории останется лишь гадать, куда повернёт кривая сюжета – в направлении загадочных катастроф в Бермудском треугольнике с загадками в духе происшествия на судне Мария Целеста; или же в сторону реалистичных историй о группах туристов, попавших в экстремальную ситуацию и силящихся выжить любой ценой. В любом случае, сомнений в том, что бóльшая часть героев приключения не переживёт, не возникает, а учитывая, что действие происходит в нескольких тысячах футов над землёй, пожалуй, будет правомерно предположить, что гибель настигнет всех незадачливых пассажиров. Сможет ли рассказчик преподнести в этой ситуации какие-либо сюрпризы?

Опыт фильма «Высота» показывает, что да. Эндрюс ловко балансирует между двумя упомянутыми выше направлениями: с одной стороны он вводит недурную мистическую линию, где находится место неожиданным поворотам сюжета, страху перед неведомым, загадочным явлениям и внезапным манифестациям сверхъестественного; с другой – он ловко и очень лаконично находит место для камерной реалити-драмы с неизбежными конфликтами между героями, столкновениями индивидуальностей и взаимными обвинениями в случившемся. Стоит заметить, что последнее вводится вовсе не для того, чтобы придать произведению дополнительную глубину, редко свойственную фильмам ужасов, зато являющуюся отличительной чертой фестивальных работ, претендующих на различного рода награды, но служит развитию сюжета и чётко обуславливается художественными задачами, становясь элементом выразительного языка ленты. Вообще, для повествования в «Высоте» характерны отсутствие ненужного пафоса и неоправданных амбиций. Режиссёр тонко обходит поджидающих каждого творца Сциллу навязчивой психологичности и Харибду дидактического морализаторства, ведя свой рассказ предельно просто, избегая вычурности и пространных метафор. И действительно, исповедуя такой подход к творчеству, несложно остаться незамеченным, затеряться среди малоодарённых коллег по цеху, даже будучи весьма талантливым рассказчиком – ведь в голливудском котле шанс получают в основном наиболее эксцентричные авторы, умеющие придать своему произведению черты чего-то более глубокого, значимого, чем есть на самом деле. Так и с фильмом «Высота», который едва ли взойдёт на пьедесталы престижных конкурсов, вряд ли будет обласкан критиками, да и вообще, скорее всего, пройдёт незамеченным для широкой аудитории, несмотря на то, что зрительского внимания этот фильм, несомненно, заслуживает.

Здесь есть и грамотная операторская работа, и неплохой звук, и спецэффекты, которые применяются весьма грамотно. От фильма со столь незначительным бюджетом можно ожидать самых нелепых воплощений фантазии авторов на экране, к тому же, зачастую начинающие режиссёры не обладают достаточным чувством меры и вкусом, чтобы удержать себя в рамках дозволенного. Эндрюс использует компьютерную графику лишь там, где это по-настоящему необходимо, отказавшись от введения ярких фантастических образов в качестве универсальной палочки-выручалочки, способной сгладить огрехи невнятного повествования. Очевидно, именно поэтому истории авторы уделяют куда больше внимания, чем визуальным эффектам.

Относительно игры актёров сказать что-то определённое довольно непросто, поскольку с определённого момента основными качествами, необходимыми для создания нужного образа, становятся отсутствие комплексов и натренированные голосовые связки. Тем не менее, до наступления долгожданного для всех любителей фильмов ужасов времени, когда истерика становится единственной возможной реакцией на выпавшие на долю героев злоключения, молодые артисты справляются со своими ролями вполне убедительно. К тому же, образы в сценарии созданы настолько удачно (хоть и несколько шаблонно), что с их воплощением проблем у адекватных актёров, даже если они не наделены особенно ярким талантом, возникнуть не должно.

Не исключено, что столь высокая оценка фильма заключается в изначально заниженных ожиданиях – в самом деле, чего можно ждать от фильма, выпущенного сразу на DVD, снятого безвестным канадским режиссёром, с актёрами, на чьём счету нет ни одной значимой роли? Явно не талантливого повествования, интересного сюжета, хороших эффектов и напряжённой до невозможности атмосферы… Именно того, чем запомнился фильм «Высота». Так что «не смотрите вниз» – там нет ничего кроме бескрайнего, затянутого грозными облаками неба, в котором притаилось Нечто.

И, да простят меня за предвзятость, 

10 из 10.