«Золотая Мина»  представляет собой довольно  интересный случай неоднозначного  зрительского восприятия.

Советский детектив, созданный  по всем канонам  пребывания этого жанра в СССР:  в меру напряженный, явственно скучноватый, снабжённый  лирической музыкой, и, главное, в финальной победе  милиции  можно не сомневаться.   И, конечно, пример Торчинского  -  предостережение  другим, а не наука. 

Актёрский состав: Глузский, Киндинов, Полищук  без признаков  вульгарности, Удовиченко   и очень   неплохой Дмитриев. 

  Но изюминой   в пресном  тесте   является Олег Даль,  из-за  которого к этому фильму можно  возвращаться постоянно.

   Герой Даля не часто  появляется на экране и  имеет лишь один сравнительно  большой разговорный эпизод.   Здесь проявляется  гениальность  актёра: именно он вытащил картину из дюжинности. Возникает чувство, что « Золотая мина» - одна из тех далевских работ,  о которых когда- то было сказано, что без него их невозможно было бы смотреть.

Итак, вроде бы обычная детективная  поделка семидесятых годов, но с гениальным  актёром, герой которого показан настолько  минимально, что это становится изысканным. 

С течением времени появилось ещё одно обстоятельство которое усложняет восприятие: ценность  несовременной атмосферы, того спокойствия  и скуки, которые едва не сделали фильм  ординарным. 

10 из 10