Золотая мина фильм 1977 года. Для тех, кто не застал это время, в этом фильме оно изображено очень характерно. 

Простые советские люди, их квартиры, машины, дачи, рестораны и магазины. Все снято как кинохроника. Никакой наигранности. Мне, как человеку, который родился перед перестройкой, очень интересно было смотреть все это, как урок истории.

Сюжет разворачивается вокруг сокровищ, которые всегда актуальны в преступном мире. Красочно показана работа милиции и служб ГАИ. Великолепный актерский состав таких Глузский, Киндинов и Даль, Дмитриев- не дает оторваться от сюжета. Прекрасные и юные Любовь Полищук и Лариса Удовиченко-изюминки этого захватывающего детектива.

Интересный сюжетный подход- у полиции случаются промашки, а преступникам, как кажется, все сойдет с руки из-везения.

Фильм нельзя назвать остросюжетным, но он вполне достоин заняться почетное месте в галере лучших отечественных детективов.

8 из 10