Элитное милицейское подразделение в составе Глузского, Киндинова, Удовиченко и неизвестного бородатого толстяка охотится за счастливым обладателем тёмных очков фабрики «Польска стилишица» Олегом Далем, который вот уже 15 лет висит в топе наиболее опасных врагов ОБХСС. Даль матёр и хитёр, обучен НЛП, шустро меняет обличья и давит лишних свидетелей автомобилем «Волга» ГАЗ-24. Милиционеры по сравнению с ним неповоротливы и инертны; впрочем, это ничего не меняет, так как на длинной дистанции переиграть медлительную, но упорную государственную карательную машину, в любом случае, невозможно.

Ультимативно женственная Удовиченко в строгой милицейской форме выглядит сюрреалистично; режиссёр, видимо, это понимал, поэтому в качестве награды терпеливому зрителю в конце фильма всё-таки дал ей возможность переодеться в гражданское и побыть самой собой, то есть очаровательной попрыгуньей-стрекозой.