Бухгалтер Корейко получал зарплату в 42 рубля. Зарплата для похожей должности в 2019 году — от 20 тыс. руб. (это если речь идет об «официальной» зарплате в «особо бедных» конторах и регионах, что, скорее всего, нужно минимум удвоить-утроить, если учитывать доплаты «в конверте»… впрочем, скорее всего, аналогичным образом практиковалось и в «Геркулесе», учитывая очень скептическую оценку Зосей официальной зарплаты Корейко) — так что мечта Остапа Бендера о «миллионе на тарелочке с голубой каемочкой» — в наших реалиях — это от 500 миллионов до 1 миллиарда рублей. (Сходные цифры дает и прямое сопоставление цен на основные продукты — мука, соль, вареная колбаса и т.д. — см. популярный в Интернете скан газетной вырезки 1927 года.)

К чему это всё в тексте про фильм? А к тому, что знание этих цифр дает нам шанс куда как лучше прочувствовать масштаб соблазна/мечтаний Остапа и компании и, соответственно, — всю достоверность передачи внутреннего мира героев Михаилом Швейцером и гениальными Сереем Юрским, Леонидом Куравлёвым, Зиновием Гердтом, Евгением Евстигнеевым… и, одновременно, — дает нам шанс прочувствовать весь тот ужас, в котором живем мы...

Ведь то, как повернул собственную судьбу Остап Бендер, как он почти повернул судьбу доверившихся ему, — это есть ничто иное как фактическое самоубийство человечности — убийство своей совести и своего человеческого достоинства. 

Ни Бендер, ни Шура Балаганов, ни Паниковский не были хорошими людьми. Но не были они и бесчувственными уродами, не были убийцами и мародерами. Они хотели себе комфортной, красивенькой жизни и чтобы от них всё отстали — они хотели подворовывать себе крошки с общего стола, но не более того. Они не могли/ не смогли/ не захотели пойти в ногу со всей их страной, но и хватать-кусать за ноги идущих вперед они тоже не хотели. Они берегли остатки своего уважения к себе, даже если от этого уважения как у Паниковского остались лишь лохмотья.

И тут на их пути встретился монстр. Существо, которое построило свою жизнь за счет жизни сотен и тысяч людей, лишенных им жизни, — существо, которое вырывало у умирающих от голода кусок хлеба, чтобы утолить свою никчемнейшую страстишку к деньгам… Вполне возможно, что это существо с усиками и челкой считало себя сверхчеловеком, презирало всех людишек вокруг и жило лишь надеждой на скорейшее свержение Советской власти… вполне возможно… — но фишечка в том, что главное, что им двигало, после того как оно тихонечко-подленько наливалось кровушкой чужих усилий и жизней — это страх… — забиться, спрятаться, сделать вид, что оно нормальное… а еще очень тщательно следить за своим здоровьицем… — страх за себя-обожаемого — он такой…

И вот с этим кровавым ничтожеством столкнулся наш герой. И замазался им по самую макушку. Замазался и понял себе цену — миллион/миллиард — всего-то — ничтожные дензнаки оказались равны ему. Мене, мене, текел, упарсин. 

Можно конечно притворятся дурачком-романтиком и/или мнить себя несоветским персонажем — Рио-Рио-Рио-де-Жанейро — но оценив веру в человечество, а значит и в себя, в дензнаках и смирившись с этим — остается только в омут/ в сугроб — для гарантии утяжелив себя металлом и камушками… 

Нет, до этого еще можно попробовать доказать, что ты еще вполне человек — что тебя любят или, по крайней мере, могут любить… но оказалось, что нет — оказалось, что ты уже всего лишь блестящая кажимость — тебя не могут полюбить тебя как тебя… так, пожалеют вместе с собой и всё…

Вот даже Шура сам собой спрятался в свою никчемность — лишь бы не продать душу — не пировать на костях сотен и тысяч умерщвленных упырем Корейко…

***

А что это нам?  А нам это то, что живем мы сейчас в стране, где десятки-сотни корейко искалечили нашу страну, построенную потом, кровью и жизнями миллионов… ограбили, а потом вроде как немного поделились, одновременно продолжая посасывать кровушку еще живого наследия… и мы согласились и живем… и вроде как сделали вид, что всё — забыли проехали…

…Хочется сказать, что нет — живем, но не согласились, не забыли и не проехали, а помним и рано или поздно припомним…  Что ж — надежды и память о самоуважении они такие… Впрочем, не стоит говорить за всех — человеки все разные — и где-то чистое вновь вырастает, а когда-то уйдет в тлен и всё подлое из прежнего и еще будут сбываться на нашей земле мечты не только идиотов …

А чтобы помнить о темных дорожках, соблазнах золотых тельцов, слабостях человека, а равно — (бес)ценности достоинства человека — есть великое кино. Спасибо вам Илья Арнольдович, Евгений Петрович, Михаил Абрамович, Сергей Юрьевич, Зиновий Ефимович, Евгений Александрович… низкий поклон! Долгих лет жизни — Леонид Вячеславович!