Когда заходит речь об экранных приключениях знаменитого мошенника и обаятельного афериста Остапа Бендера, созданного стараниями замечательного писательского дуэта Ильи Ильфа и Евгения Петрова, то зрители в первую очередь вспоминают поленометражную  версию романа «12 стульев», поставленную одним из лучших комедиографов прошлого столетия Леонидом Гайдаем. Также немалую популярность снискало телевизионное многосерийное музыкальное представление от Марка Захарова, который также обратил свой взор на «12 стульев», решив создать свою вариацию известной истории, которая по стилистике и построению повествования довольно сильно отличалась от версии Гайдая. Первый и самый знаменитый роман Ильфа и Петрова стал самой настоящей жемчужиной мировой культуры и впоследствии к нему проявляли интерес кинематографисты по всему миру возводя в абсолют популярности светлое имя гениального во всех смыслах человека Остапа Ибрагимовича Бендера. Однако стоит также упомянуть, что ничуть не меньший интерес вызывает и продолжение его приключений, которые описаны в «Золотом теленке». Данный роман увидел свет в 1931-м году и к удивлению миллионов читателей вернул Бендера к жизни, ведь как известно, в финале «12-ти стульев» главный герой погибает от руки своего временного товарища Кисы Воробьянинова. Однако невероятная популярность Бендера все же заставила Ильфа и Петрова вернуть его в строй с помощью небольшого упоминания стараний советских врачей, которые сумели сделать невозможное и вернули афериста к активным действиям.

Мало кто знает, что впервые Остап Бендер появился на больших экранах не в Советском Союзе, а в Чехословакии, снявшей свою версию «12-ти стульев». Затем эстафету перехватили нацистская Германия, Бразилия и Куба. Первый и самый знаменитый роман Ильфа и Петрова действительно пришелся по душе читателям всего мира и это не могло пройти мимо внимания режиссеров. А вот что касается «Золотого теленка», то его экранные похождения очень долго подготавливались к переносу на большие экраны. Роман, вышедший в 1931-м году ходил от одного режиссера к другому, прошел все круги ада цензуры и наконец-то добрался до больших экранов аж в 1968-м году, когда до него добрался уже вполне состоявшийся классик отечественного кино Михаил Швейцер. Постановщик со всей любовью и трепетом взялся экранизировать несправедливо находившийся в тени роман и создал, пожалуй, лучшую кинематографическую версию «Золотого теленка», перещеголять которую, я думаю, невозможно. Перефразируя цитату романа хочу сказать, что многие пытались, но у них ничего не получилось. А потому «Золотой теленок» образца 1968-го года остается единственным и неповторимым. Это незыблемый шедевр на всего века, с которым обязательно стоит ознакомиться всем ценителям интересного, уморительного и неординарного кино.

Итак, сюжет фильма показывает нам, что же произошло с Остапом Бендером (великолепный Сергей Юрский) после того, как он получил ножевое ранение и потерпел поражение в охоте за бриллиантами ценой в сто тысяч. Полностью вылечившись герой вновь решает покорить судьбу, путешествуя по стране и выискивая для себя дело, которое поможет ему осуществить свою давнюю мечту - перебраться в солнечный Рио-де-Жанейро, где он сможет жить в свое удовольствие и тратить неограниченное количество денег. но для этого аферисту просто необходимо найти подпольного миллионера, способного при грамотном обхождении поделится своим капиталом на сумму, не меньшую, чем один миллион рублей. Только вот в только-только зародившемся СССР очень уж непросто отыскать человека, который выставляет свое богатство напоказ. Все богачи ушли в подполье из-за жесткой государственной политики, направленной на уравновешивание доходов рядовых граждан. И вот однажды судьба сводит Бендера с не шибко умным, но все-таки ушлым пареньком Шурой Балагановым (Леонид Куравлев), который как раз знает, у кого можно заиметь тот самый заветный миллион! Оказывается, что в курортном Черноморске проживает некий гражданин Кареко (Евгений Евстигнеев), скрывающий за личиной обыкновенного бухгалтера целое состояние, нажитое «непосильным» трудом. Решив доверится Балаганову, Бендер в компании самого Шуры, а также еще одного мошенника, Паниковского (Зиновий Гердт) отправляется в дорогу. чтобы навсегда изменить свою жизнь. Однако судьба далеко не всегда благосклонна к главному герою и ему придется хорошенько потрудится, дабы осознать, что не все замыслы оканчиваются победой. Иногда стоит умерить аппетиты и жить, что называется, по средствам. Но ведь Остап Бендер романтик до мозга костей. Он никогда не сдается и в любой ситуации держит голову высоко поднятой!

Картина Михаила Швейцера снята в нарочито черно-белых тонах, что придает ей некоего ретро-обаяния. Режиссер смог удивительно точно воссоздать атмосферу, описанную Ильфом и Петровым, показав нам советские реалии 20-30-х годов через призму едкой самоиронии. Что в романе, что в фильме авторы высмеивают многие аспекты жизни общества, которые не иначе, как абсурдом и не назовешь. Повсеместно процветает бюрократия, люди вынуждены скрывать от власти свои достижения и с глубоким почтением относится даже к самодурам, который по каким-то причинам умудрились занять высокий государственный пост. Все это действительно имело место быть и уникально то, что партия разрешила пустить в печать не только роман, но и дала добро на съемки фильма. Однако при всем при этом стоит признать, что и в «12-ти стульях», и в «Золотом теленке» вся несправедливость, алчность и желание заработать на своем ближнем высмеивается вполне себе остро, находчиво и остроумно. У Ильфа и Петрова помимо сатиры и иронии была сильная мораль и поучение. И подобные моменты в полной мере были воссозданы Михаилом Швейцером, показавшем, что каждое «преступление» имеет свое наказание.

Ну и конечно же отдельно стоит отметить неподражаемый актерский состав, который помог постановщику разыграть историю и оставить ее кинематографическую версию в зале славы отечественного кино. Роль Остапа Бендера отошла к Сергею Юрскому, который смог почувствовать все нюансы образа и придал ему неподражаемые нотки своего собственного характера. Остап Бендер отличается гениальностью мышления, изысканным поведением, а также излишней театральность, которая, однако, ему никогда не мешала. За работой Юрского не просто приятно наблюдать, им по настоящему восхищаешься и наслаждаешься каждым кадром, в котором он присутствует. Также порадовал и Леонид Куравлев в роли недалекого детины Балаганова, увидевшего в Бендере наставника. Что же касается Паниковского от Зиновия Гердта, то это самая настоящая феерия. Все цитаты данного персонажа моментально ушли в народ, а практически весь юмор постановки держится на постоянных препирательствах Паниковского с Балагановым. И достойно описать словами их взаимоотношения невозможно – это стоит видеть своими собственными глазами!

В итоге хочу сказать, что «Золотой теленок» относится к разряду тех фильмов, которые стоит обязательно посмотреть и даже пересматривать. Картина Михаила Швейцера пестрит обаятельными зарисовками советской жизни, тонким, ироничным юмором, великолепными актерскими партиями и восхитительным звуковым рядом. Также не стоит забывать, что мораль в данном фильме довольно-таки сильна, но при этом вовсе не раздражает. «Золотой теленок» это подлинная жемчужина кино!

10 из 10