Экранизацию по классике снимать всегда непросто. Особенно, если приходится иметь дело с десятками и сотнями мельчайших деталей и второстепенных персонажей, которые сами по себе не несут какой-то определённой значимости, но, правильно встроенные в общую канву повествования, они потрясающим образом начинают на это самое повествование работать. Увы, средствами кино это не всегда можно передать, особенно если вести речь о картине, снятой более сорока лет назад.

Так, в фильме Михаила Швейцера мне до чёртиков не хватало истории 'Вороньей слободки' и охмурения Адама Казимировича хитрыми ксёндзами. Были и другие пробелы, но это первое, что приходит в голову.

Впрочем, любые пробелы и недочёты этого фильма скрадывала необыкновенная игра актёров. Когда в кадре появлялся Зиновий Гердт, я не раз и не два ловил себя на мысли, что, может быть, это наш самый великий актёр. Как же он сыграл Паниковского! Николай Боярский и Леонид Куравлёв - просты и органичны. Шура вообще вышел непосредственным, как дитя и это вовсе не раздражает. Евстигнеев, как обычно, на своём уровне - на том, про который не сразу даже понимаешь, что это вершина актёрского мастерства, настолько всё непринуждённо и легко.

Ну и отдельно об Остапе нашем Бендере, сыне турецкоподданого. Это мой первый Бендер. Других я пока не видел, поэтому не могу судить самый ли лучший Бендер в исполнении Юрского или кого-то другого. Но то, что это Бендер, могу поручиться. Он такой как надо. Он сыгран с любовью и некоторым даже сожалением к персонажу. Вообще меня не покидала всё время мысль, что вот так или близко к этому должен был в реально жизни выглядеть Пастернак. Не знаю откуда такая ассоциация пришла, но она довольно сильная...

8 из 10