Замечательный фильм.  Просто замечательный. Во многом, конечно, это заслуга авторов романа, по которому и снят фильм. Ильиф и Петров написали поистине гениальное произведение.  А у Михаила Швейцера прекрасно получилось его экранизировать.  Фильм смотрится просто и легко. То смеешься, то грустишь. Лично мне стало безумно жаль Остапа уже под конец фильма, когда он уже будучи с «мильёном» возвращается из Европы, и понимает, что он никому не нужен.  Конечно, основа успеха, на мой взгляд, помимо самой истории, является прекрасная игра актеров. Одни фамилии чего стоят - Сергей Юрский, Леонид Куравлев, Михаил Кокшенов (правда в эпизодической роли), ну, и конечно, неподражаемый Евгений Евстигнеев.

Действительно отличный фильм. Смотреть советую каждому. Это золото советского кинематографа, и оно стоит того, чтобы лежать на полке с любимыми DVD.

9 из 10