Не знаю, почему всем так нравится гайдаевские «12 стульев». По моему это был не самый сильный фильм нашего великого комедиографа. Фильм Марка Захарова с Мироновым получился лучше, на контрасте с гениальными шутками появились трагичные нотки, которые усиливали впечатление от фильма. «12 стульев» изначально не просто комедия. «Золотой теленок»  Ильф и Петров сделали еще более драматичным, прямо бьющих шуток стало меньше. Но юмор не потерял свою силу, крылатых цитат во второй части не меньше. 

Режиссер второй части Михаил Швейцер соответственно сделал гораздо менее легкую картину, нежели чем Гайдай. Мне такой подход понравился, фильм замечательный. Черно-белая пленка кажется уместной, мы скорее погружаемся в эпоху НЭПа. Как не вспомнить, например, выступление Бендера перед  сельскими жителями 

«Товарищи, я верю в автомобильное будущее Лучанска. Оно прекрасно. Пройдет немного времени и каждый третий, нет! каждый второй житель станет автомобилистом»

Дальше камера выхватывает, как по центру поселка бродят гуси. Черно-белое изображение как бы помогает нам увидеть большую разницу между тем, что обещает Бендер и то, что есть в реальности. 

 Юрский и Евстигнеев играют гениально.  Остальные актеры тоже хороши. Кстати, в роли Козлевича дядя М. Боярского. Но фильм не идеальный, за блестящими сценами следуют проходные, а то и невнятные. Когда я пересматриваю этот фильм, я время от времени прокручиваю мимо менее удачных моментов. Лишь за неровность снимаю один бал. 

9 из 10