Что уж преуменьшать достоинства советской классики – во многом благодаря именно культовым экранизациям, сатирические произведения Ильфа и Петрова снискали такую популярность. Если это ваше первое знакомство с фильмом, вы удивитесь тому количеству крылатых выражений, оборотов речи, которые вам хорошо знакомы и вошли они в обиход именно с уст героев этой истории. Ко всему прочему, перед нами одна из наиболее узнаваемых и интересных ролей легенды кино Сергея Юрского. 

   В черно-белой цветовой гамме фильма, особенно по прошествии почти полу века с момента выхода, есть определенный шарм. Во-первых, это подчеркивает хронологическую принадлежность событий картины – речь, конечно, не идет даже о псевдодокументалистике, но происходит определенное погружение в описываемую эпоху. В этом смысле, большое значение уделено созданию необходимого исторического колорита – здесь и пробег раритетных сегодня автомобилей, и костюмы с гримом, и передача быта 1930-х. Во-вторых, отсутствие ярких красок позволяет лучше сконцентрироваться на самой истории. 

   По степени интереса к происходящему, я бы выделил условно две части. Первая, длиной примерно в один час – один из лучших примеров грамотной передачи комедийного произведения на экранах. Диалоги главных героев можно смело разбирать буквально на фразы, а их приключения не дают и повода заскучать – сменяются лица и места, опасности и перспективы. А вот вторую половину фильма можно охарактеризовать как умеренно интересную, ведь концентрация подобных увлекательных сцен снижается. Завораживающих афер меньше, герои и Бендер в частности, не так активно пестрят крылатыми выражениями, а присутствие в кадре некоторых персонажей начинает набивать оскомину. 

   Несмотря на, а во многом и благодаря солидному возрасту картины, она до сегодня сохраняется комедийную актуальность, как классика советского кинематографа. После просмотра возникает желание ознакомиться с литературным оригиналом и пересмотреть последующие экранизации произведений Ильфа и Петрова. Далеко не каждый, искушенный современным тенденциями кино, зритель сможет оценить по достоинству заслуги этого фильма, но вы получите от просмотра уйму положительных эмоций, доверив проекту свое время. 

8 из 10