'Золотой теленок' - продолжение легендарного романа 12 стульев Ильи Ильфа и Евгения Петрова. Продолжение хоть чуть менее смешное, но роман также  очень  интересный, это такая же сатира  на  советскую жизнь, в книге яркие и запоминающейся персонажи, отличные диалоги, наполненные классными и запоминающемся цитатами. В общем гениальная книга, которая не хуже  первого романа.

Экранизация  Михаила Швейцера 1968 года - это шедевр жанра комедии и советского кинематографа вообще. Сюжет интересный, персонажи хороши, диалоги все также великолепны, фильм довольно насыщенный, его можно много раз пересматривать. Актерский состав отличный, все играют просто гениально.

Трио 'Сыновей лейтенанта Шмидта': Юрского, Куравлёва и  Гердта - шикарен и колоритен, за ними очень интересно наблюдать из-за прекрасной актерской игры.   

Сергей Юрский исполнил свою роль  потрясающе! В фильме он безумно  харизматичный,  чуть ли  не самый лучший киношный Остап Бендер. Он холоден, жесткий, расчетливый, но где-то благородный и философичный, прямо говоря -  обаятельный антигерой. 

Леонид Куравлёв (Шура Балаганов) и Зиновий Гердт (Паниковский) классно сыграли, за ними весело смотреть, когда они пытаются сами заполучить  миллион, или как Шуре,  хлебом его не корми, раздать всем по справедливости.

Евгений Евстигнеев отлично сыграл подпольного миллионера Корейко, хотя прописать его персонажа не помешало бы, например откуда он получил  миллионы рублей, или откуда Шуре это известно? Но все же персонаж довольно интересный. 

Уникальное в дилогии Ильфа и Петрова то, что в книгах персонажи хоть и пытаются получить богатство и через обман, шантаж и махинации, которые причиняют неприятности другим людям. Сами персонажи (в основном Бендер) пытаются чтить уголовный кодекс и не опуститься  до кражи ('это типичное пижонство'). Да и в романах есть мораль, что на каждое преступление, есть свое наказание.

Золотой теленок - это шедевр! И в отличии от 12 стульев, Остап Бендер прописан лучше, у него появились свои мечты, своя философия и своя драма. Как и роман, так и фильм, Золотой теленок стал глубже, появилась отличная мораль, что не  богатство делает счастливым, что не всегда  чему мы стремимся, и есть то чего мы желаем. А  экранизация  - шедевр. В ней гениальная  актерская игра, шикарные персонажи и великолепные диалогами и очень жаль, что таких фильмов уже не снимают. А так спасибо  великим писателям Илье Ильфу и Евгению Петрову, за такие гениальный произведения, которые сильно обогатили русскую литературу.

10 из 10

'Я - Фунт... Я всю жизнь сидел за других. Такая моя профессия - страдать за других. Я - зицпредседатель Фунт. Я всегда седел. Я сидел при Александре Втором 'Освободителе', при Александре Третьем 'Миротворце', при Николае Втором 'Кровавом'. При Александре Керенском я сидел тоже. Вот при военном коммунизме я не седел, не было работы. Но зато я сидел при нэпе! Как я сидел при нэпе! Это были лучшие дни в моей жизни...'