'Золотой теленок', равно как и двенадцать стульев, давно стали «лицом» советского кинематографа, который никогда не был обделен талантами, оглушая западных киноведов сначала такими громоподобными именами как Эйзенштейн, Довженко, Пудовкин, Вертов, а после Колотозов, Тарковский, Бондарчук. Сегодня, признание их заслуг со стороны деятелей искусств безусловно. Так, один из столпов всей западно-европейской философии - Жиль Делез в своей книге 'Кино' выводит фигуры Эйзенштейна и Гриффита в роли отцов-основателей всего направления кинематографа, утверждая, что вдвоем они сделали открытий больше, чем все остальные режиссеры вместе взятые. Между тем, советские комедии, которыми так любят бравировать столь многие, жившие при коммунистическом строе граждане, очевидно, не встречают в душах западных критиков должного отклика. Почему же?

По-моему, есть несколько причин. Во-первых, многие смешные кинематографические приемы (скетчи с использованием спецэффектов), казавшиеся нам новаторскими, очевидно, не были таковыми в мировом кино, которое за редким исключением, так и не доходило до советских кинотеатров. Во-вторых, люди, жившие в так называемых свободно-демократических обществах, очевидно, имели совершенно другой тип ментальности и не понимали тонкого юмора и сатиры.

Тем не менее, аферисты и мошенники самого разнообразного пошиба имеют, как у них, так и у нас множество общих черт. Это - сильные духом, не унывающие, деятельные и сметливые, предприимчивые и крайне обаятельные...гении своего дела. Разница только в том, что в советах от закона убежать невозможно, ибо он везде. Очевидно также, что не только преступать его в СССР казалось сверхъестественным поступком, но и просто описывать в литературной форме факт правонарушения было делом крайне опасным. Тем более, если на дворе 1931 год. 

Но как бы то ни было, двое милиционеров, хорошо знакомых с темным преступным миром, отважились создать совершенно нехарактерного для советской литературы персонажа по имени Остап Бендер, который сразу завоевал сердца миллионов, но чьи выдуманные невероятные похождения, на время вытеснила суровая реальность в виде второй мировой войны, всеобщей разрухи и голода. Но вот спустя десятилетия, в 1968 году, о неустрашимом комбинаторе вновь вспомнили. На экраны кинотеатров выходит Золотой Теленок. И вновь Бендера встречает невероятный успех, ведь билетик на его приключения купил каждый восьмой житель СССР.

Оправдано ли такое восторженное зрительское отношение к персонажу и фильму в целом. АБСОЛЮТНО! Ведь золотой теленок - не просто приключенческая история о махинациях и мошенничестве (чем, за редким исключением, полнится Америка), но фактически срез всего многосоставного, глубокого и сплоченного общества советов, самой его структуры, идеологии, нравов и ценностей. Бендер, словно невольный экспериментатор, испытует всевозможные разнообразные социальные и политические группы, общества и индивидов с самыми различными характерами, жизненными устоями и мировоззрениями на прочность. Гениальность Теленка (равно как и двенадцати стульев) заключается в абсолютном (до микрона) гармоническом балансе между иронической насмешкой и признанием достоинства того или иного действующего лица. Пожалуй, это настолько оригинальная, тонкая сатира, что едва ли возможно говорить о повторении чего-то подобного сейчас или в будущем. Ведь этот незримый, таинственный флер 'свободы и независимости', окутывающий Бендера просто немыслим в условиях тотальной вседозволенности. Им можно только наслаждаться как архаическим пережитком великого прошлого.

Что же касается технического исполнения фильма, то тут, конечно, не все так безоблачно. Лишь позднее, Гайдай вбухнет в свои 12 стульев баснословную сумму и создаст ослепительно яркую, зубодробительную комедию. Золотой теленок же, в качестве пробного запуска, ограничился черно-белой пленкой и небольшим бюджетом. НО, по факту, он ему и не нужен, когда есть такие энергетические смерчи как Юрский, Куравлев, Гердт, Евстигнеев под мудрым руководством великого Швейцера. Невозможно поверить, но трехчасовой черно-белый фильм без спецэффектов пролетает за пять минут, а по просмотру отчаянно жалеешь, что он закончился. 

Итак. Пожалуй, нигде в советском искусстве нет такой концентрации озорства, задора, живости и афористичности на единицу времени. Такая тонкая материя могла возникнуть только на тяжелой, мощной, могучей и целостной почве общественного сознания. Которого сегодня, увы, нет.