Продолжение фильма «Пропавшая экспедиция», в ещё меньшей мере, чем он, известное нынешним зрителям. И как я говорил в отзыве к нему, произведения являются хорошими образцами приключенческого кино, которые портит (о диво!) излишняя напряжённость. Возможно, полюбился Дорману (автор эпопеи о резиденте) такой стиль, но как по мне — экшена в этих фильмах 70-х годов даже слишком много.

Возьмите «Своего среди чужих» или «Бумбараша» — вроде бы и приключенческие истории, но одновременно и притчи. А вот в этих рассказах о поисках золота не так-то просто одновременно уследить и за накалом сюжета и за закадровым символизмом. И тем более не успеваешь проникнуться состраданием и участием к кому-нибудь. Хотя опять же подчеркну, что это сугубо мои личные ощущения. В общем, отзывы я взялся писать, только чтобы сделать небольшой разбор присутствующих образов и подтолкнуть вас задуматься над ними до или после просмотра, так что приступим.

Если первый фильм был походом через неизвестность к светлому будущему, то второй это больше борьба идей, мировоззрений, полюсов: старого и нового, земли и неба, ничтожности и стремления.

Прекрасная юная дева (хоть и несколько контуженая после революционных катаклизмов) всё так же суть страна, мечта, счастливая жизнь и цель существования. О ней грезят два протагониста, если можно их так называть. Первый прошёл с ней всю экспедицию, но устал и просто хочет жить спокойно ни о чём не заботясь. Он хочет счастья для себя только потому, что пережил слишком много бесперспективной борьбы. Он отчаялся и в этом отчаянии может пойти на откровенные преступления, в том числе и на преступление неведения, на которое обычно охотно соглашаются обыватели во все времена. Второй же понимает, что чтобы сделать лучше жизнь для тех, кого любишь, нужно сделать лучше мир, а не условия в отдельно взятом изолированном месте. Не то, чтобы парень был каким-то борцом и идеалистом, но у него есть вера, честь и стремление. Это первое противостояние.

И ещё одно противостояние ведётся в закрытом, затерянном в пространстве и времени хуторе, где жадный тиран поддерживает поклонение тьме и приземлённости и считает стремящихся к возвышенности нарушителями спокойствия и некого благоденствия. В данном случае у зрителя также не остаётся выбора, кому сопереживать, так как в стремлении к «стабильности» тёмные и бесчестные люди не остановятся ни перед чем, да и само это стремление обычно проистекает либо от убогости жизни, либо от бедности душевных качеств. И хоть фильм местами несколько наивен, я (презирающий пафос) не могу упрекнуть его в излишней приторности или однобокости. Ни в сюжете, ни в актёрской подаче, ни в постановке в целом никаких огрехов не допущено.

Итог и рекомендации те же, что и для «Пропавшей экспедиции»: если сможете посмотреть первые полчаса, сможете с удовольствием пересмотреть и весь цикл. Это фильмы без откровений, без особой поэтичности, без новизны, но это фильмы о чём-то правильном и о чём-то хорошем. Художественные фильмы высокого уровня, по крайней мере для приключенческих историй.