Писать отзыв о таком фильме невероятно трудно. Это можно сравнить с написанием рецензии на классическую литературу. Ничего нового сказать конечно не удастся, но и промолчать тоже не получается.

Вот таким должен быть идеальный фильм. При его просмотре становится то смешно, то грустно. Смотреть его можно несчитанное количество раз. Наверное, найдется не так много хороших фильмов, снятых по книге. Эта лента принадлежит к таковым.

Главный герой - 'холодный философ', 'борец за идею' Бендер Задунайский, пытающийся заработать деньги нечестным путём. Однако он не налётчик и чтит уголовный кодекс, в чём видит свою слабость, поэтому его цель - отобрать деньги у того, кто их заработал ещё более нечестным путём. И такой человек находится. 

Игра актёров эталонна. Они создают незабываемые образы: Остап Бендер с его 'командовать парадом буду я', Шура Балаганов с его 'по справедливости', Паниковский с 'пилите Шура, пилите', гражданин Корейко 

Отдельно хочется выделить эпизоды со встречей братьев Шмидт, с зачитыванием компромата Бендером, с переводом через дорогу Паниковского гражданином Корейко('ты что, слепой?'), с делением 10 тысяч Балагановым и Паниковским, с их доставкой из отравленной зоны('рассказ о распилке гирь'). Это далеко не полный список эпизодов, при просмотре которых становится очень смешно. 

Отдельно хотелось бы выделить Зиновия Гердта. Его Паниковский становится не менее важным героем, чем Бендер. 'Паниковский вас всех продаст. Купит и опять продаст, но уже дороже.'

Фильм несет в себе множество идей, смотрится очень легко и весело. Рекомендую его всем вне зависимости от возраста, взглядов и вероисповедания.

10 из 10