Почитал рецензии уважаемых участников и специально зарегистрировался на этом сайте чтобы оставить свою. Ребята, какой 'неровный' фильм? Кому-то не нравится сама книга, А кому-то вдруг Зося не нравиться... Я считаю что это шедевр. Не больше не меньше. И просто ввиду всего двух вещей - гениальное  произведение + не менее гениальная его экранизация. 

Спорить о гениальности книги (и стало быть сценария) просто глупо - это та книга которую, несмотря на то, что ее не читают в школе, знают все читающие на русском языке, если они хотя бы немного одарены чувством юмора и интеллектом. А цитаты из этой книги знают даже те кто напрочь лишен описанных выше качеств.

Экранизация - в данном фильме это главным образом игра актеров. Остальное вторично. Юрский - это Остап Бендер на все времена и этим всё сказано. Евстегнеев, Куравлёв, Гердт - это сила и классика. Паниковский-Гердт - просто сказка! 

Да, можно если сильно придираться найти мелкие огрехи. Да концовка с пограничниками это спорное решение режиссёра, хотя, на мой взгляд, и имеющее право на реализацию. Но это же такие мелочи, как пятна на солнце. 

Один из лучших когда-либо созданных фильмов.