Смотреть фильм очень легко. Актерский состав, как мне кажется, идеален. Достаточно просто произнести фамилии главных героев, как вопрос о просмотре этого фильма отпадает сам собой. Юрский, Куравлев, Гердт, Евстигнеев. Смотреть обязательно! Все в ней гармонично. И если какие-либо изъяны и недочеты, то они не влияют на общее впечатление. Есть даже некоторая привлекательность в черно-белом тоне исполнения картины. Передан дух того времени. 
 
Для меня имя Остапа Бендера прочно ассоциируется с персонажем, сыгранным Сергеем Юрским. Именно таким я его представлял, когда читал сначала '12 стульев', а затем 'Теленка'. Неунывающий, находящий выход из любой ситуации, отменный актер, лицедей, любовник... Нельзя не отметить и игры Гердта с Куравлевым, в роли 'горе-помощников' комбинатора. А их диалоги между собой! Образ Корейко передан очень точно благодаря многогранному таланту Евстигнеева. 

Отличный фильм. 

10 из 10