Понравилось. Но всё же это не 12 стульев Гайдая. То была комедия, в гайдаевском духе, со всеми присущими ей элементами (единственное - я бы сцену погони мадам Грицацуевой за Остапом в Доме народов убрал бы напрочь, ну может фрагмент бы оставил не более - она излишня, как на меня). ЗТ не комедия совершенно, и даже не трагикомедия. Фильм ближе к драме. В этом я убеждался на протяжении всего фильма. Ведь он повествует о вещах печальных и даже трагических - крушение всех мечтаний Бендера (ни Рио, ни Зоси, ни друзей, даже деньги не нужны стали в один момент, ибо кроме них у него ничего не было); невозможность перевоспитания Балаганова; смерть Паниковского. 

Фильм оставил ощущение сильной недосказанности. Может так и надо было? Я не знаю. Может Швейцер и снимал драму под видом комедии - я тоже не знаю. 

Мне совершенно оказался непонятен образ Корейко. И это не упрёк Евстигнееву, он то сыграл замечательно. Но о самом Корейко так ничего и узнать в фильме - кто, что, откуда? Известно только, что афёрил ранее нехило, на чём и заработал миллион(-ы). Тоже ведь непонятно, сколько у него их там. Еще один вопрос - откуда Шура Балаганов узнал о подпольном советском миллионере, проживающем за сотни километров от того городка, где он предстал пред наши ясны очи? 

Ну и главное. Остап Ибрагимович Бендер. Юрский сыграл шикарно. Я не хочу сейчас говорить, кто сыграл Бендера лучше - Гомиашвили или Юрский. Я просто хочу сказать, что Бендер Юрского другой - он более холоден, расчетлив, непредсказуем и даже злобен. Хотя его положительные черты вроде как никуда и не делись, но их меньше. Его смех в газоубежище - не радостен, не весел, а саркастичен и нарочито гротескно-гомеричен. И в этом главное отличие Бендера Юрского от Бендера Гомиашвили - тот умел радоваться жизни всё время, а этот, создаётся впечатление, себя потерял, и не может никак найти. Оттого и эмоции его дали крен в отрицательную сторону. Именно за это сам образ того Бендера мне нравится больше. За оптимизм. Он даже Воробьянинова колотит с какой то весёлой искринкой. 

ПС. Куравлёв и особенно Гердт - высший пилотаж. Тут даже комментировать нечего. А вот Козлевич был сыгран никак, хотя допускаю, что из-за малого количества времени. Ах да, зицпредседатель Фунт еще понравился (Павел Павленко)