Я не кинокритик, поэтому не знаю, как профессионально выразиться о ценности этого фильма.

Я скажу просто.

2/3 или 3/4 фильмов не следовало бы вообще снимать. Их рейтинг для меня равен 0. Эти фильмы по-хорошему не надо учитывать в рейтинге.

Данная экранизация 'Золотого теленка' достойна присутствовать в рейтинге. Если быть очень строгим, то фильму я бы поставил 6-8 баллов. Но поскольку на сайте зачем-то учитываются и низкопробные фильмы, то вынужден справедливости ради поставить высший бал, чтобы выделить уровень фильма на фоне остальных. Говорить о величии снимавшихся актеров считаю излишним. Это само собой разумеется.

10 из 10