Конечно, будем делить по справедливости. Нам выпало сдавать на три руки, в нашем кинематографе три Остапа Бендера (я не считаю этот жуткий новодел с Меньшиковым, при всем к нему уважении), и споры, кто из них лучший, не утихают. На мой вкус, лучший - Юрский. Может, он и не так похож на книжного, как Гомиашвили, но он настолько хорош, настолько красив и артистичен, что смотришь, затаив дыхание. Ведь жулик же, аферист, но - звезда. Ах, эти глаза и брови! Ах, Юрский...

Самое в этом фильме выигрышное - образы героев. Простак Балаганов, мелкий жулик с детским понятием о справедливости, жалкий Паниковский, добрый Козлевич, милая Зося, и опасный холодноглазый Корейко, истинный преступник среди почти безобидных ловкачей. Куравлев, Гердт, Евстигнеев - мэтры нашего кино.

Сценарий тоже неплох. Книга порезана и перекроена в меру удачно, фильм оставляет цельное впечатление, и по духу - а это главное - весьма близок к роману. Тут все же сравню с современной ерундовой экранизацией, которая, при ее чертовской дословности, от книги далека на световые годы. Жаль, конечно, истории Бендера-в-роли-журналиста и многих других эпизодов, но уж ладно, фильм и так двухсерийный.

Немного напрягает разве что 'интерактивность' фильма. Герои постоянно обращаются прямо к зрителям, что простительно в комедии, но 'Золотой теленок' не совсем ведь комедия. Смешно, когда Паниковский, подсматривая за работающим Бендером, говорит: 'пишет... тоже мне, Ильф и Петров', смешно, но 'выносит' из контекста, на какие-то мгновения перестаешь вживаться, ощущаешь искусственность происходящего. С другой стороны, определенная условность ленты помогает легче воспринимать такие мелочи, как несоответствие роста Юрского и Куравлева их героям, например, которое в некоторых кадрах слишком хорошо видно.

И финал меня всегда удручал, какая-то левая вышла сцена, недоделанная метафора, то снег, то комбинированные съемки, то постановочная драка в павильоне, то вообще бой с тенью, потом опять снег... вот убрать бы, переделать в том же стиле, в котором выдержан весь фильм. И так ведь все понятно, не надо усложнять, мы и так знаем, 'как жарко любит родная земля', и что последний город на земле Шепетовка.

Фильм полностью актерский, конечно. И это замечательно для экранизации берущего почти исключительно диалогами романа. И, как мечтал бедняга Балаганов (меня всегда мучила его судьба, что же с ним будет, когда в милиции обнаружат в его кармане эти проклятые деньги? не расстреляют, надеюсь? бедный мальчик...), по справедливости 'Золотому теленку' -

9 из 10