Игровое черно-белое кино, угарное время нэпа и электрификация всей страны. И собирательная социальная карикатура, и в личном плане разлетевшиеся осенние листья. Сверхудачный каст, идеальная по замыслу постановка и точное исполнение в кадре. Действительно что-то выдающееся вышло, которое можно смаковать бесконечно: Зиновий Гердт (губернатор и гусекрад острова Борнео), Лёня Куравлёв (Шура пилите гири Балаганов) и Сергей Юрский (индивидуалист, авантюрист и самозванец, рыцарь лишенный наследства, и он же потомок задунайских янычар). А Зося Синицкая?! такая нежная и удивительная. И всё это классически живо, комично, безнравственно, и при этом в рамке строгой, набравшей оборот, коллективной советской морали. Чистейшая правда, которую Михаил Швейцер с командой вхутемасовских художников-операторов лишь органично довершил, а задуманные образы, романа который пусть я и не читал, теперь воспринимаю исключительно как одной талантливо доигранной историей, неотрывно от Ильфа и Петрова. Ах, если бы не один сентиментальный эпизод в жизни Остапа. Да, он просто не мог, не мог он жить не обременяя общество большими ложными идеями, и практически нашёл выход этому противоречию. Разве может такая роль быть более интересной и честной?