Скрытые афёры времён НЭПа на миллионы рублей. Кто их может разгадать? Да только такой человек, как Остап Бендер. Его даже аферистом нельзя назвать.

   Остап Ибрагимович Бендер. 

   Острый на язык. Неиссякаемый источник идей. Кладезь шуток-прибауток. Ему не бывает скучно, даже наедине с собой. Как он сам говорил: «Меня, например, кормят только идеи». Великолепный организатор, решителен, умён. Прекрасно сложен. И потому имеет успех у всех хорошеньких девушек. Умеет с блеском выйти практически из любой затруднительной ситуации.

   Шура Балаганов. 

   Простодушный малый. Хулиган, но не злобный. И похоже, что истории, которые с ним происходили, почти всегда заканчивались тюрьмой.

- О профессии не спрашиваю, но догадываюсь. Весьма что-нибудь интеллектуальное. Судимостей много за этот год?
- Две.  
- О… Это пошлое занятие судиться. Я имею ввиду кражи.

   Михаил Самуэльевич Паниковский.

   «Вздорный старик». Но обратите внимание, как он играет! На его мимику. Десятки образов.  В каждом эпизоде он неповторим. Мне даже казалось, что авторы фильма не поступят с Паниковским, как «безжалостные и не имеющие сердца» авторы книги И. Ильф и Евг. Петров, но… так и не удалось гусекраду насладиться обеспеченной старостью. Короткая и ёмкая речь на могиле от великого комбинатора, продолжилась проснувшейся жалостью к старику и вылилась слезами верного компаньона Балаганова.

   Адам Каземирович Козлевич.

   Всю жизнь он посвятил своему автомобилю. Такое впечатление, что он в этом авто и родился. Какое романтичное название: Лорен Дитрих… Он не может без своего авто. Даже когда она безнадёжной грудой исковерканного металла лежала на месте аварии. Но ничего, оживил, дал ей ремонт и занялся частным извозом в  небезызвестном Черноморске.

   Александр Иванович Корейко.

   Подпольный миллионер. Любитель пересчёта своих накоплений. Желающий охмурить совсем ещё юную Зосю Синицкую и очень обидевшейся на неё за предложение дружбы, а не согласие на взаимную любовь. Как только нависла серьёзная угроза его миллионам, так он сразу бросил всё и пустился в бегство. Он даже не допускал мысли, что кто-то имеет право посягать и делить накопленное.

   Зося Синицкая.

   Так и не узнала, что может дать ей взрослый мужчина с серьёзными намерениями. Наверное, Зосе и не было дано стать женой миллионера. Хотя могла… причём дважды. И потому её судьба – руководитель кружка железнодорожных художников. А жаль… могла бы спать на шёлковых простынях и ходить каждый день в кино.

   Шутки, которые только мы, жившие в СССР, можем понять во всей их красе.

'Красть грешно!'
'Я идейный борец за денежные знаки.'
«Да Вы знаете новость, Адам, что на каждого гражданина, даже партийного, давит атмосферный столб, весом 214 кило.»
«Познакомьтесь: Паниковский - губернатор острова Борнео.»
«Что же мы тут стоим, как сумасшедшие! Боже мой, поистине золото сводит с ума!»
«Мамаша, пойдёмте в закрома!»
«После знакомства с Вашим прошлым и настоящим я потерял веру в человечество. Разве это не стоит миллиона рублей? Вера в человечество…»
«Вы что на именинах у архиерея были?»  
«Заграница – это миф о загробной жизни. Кто туда попадает, тот не возвращается.»
«Я не хочу быть членом общества!»
«Вы не смеете меня трогать! У меня истощение нервной системы.»
'Угар НЭПа.'
'Эксплуататоры трудового народа.'

10 из 10.