Экранизация вышла раньше, чем «12 стульев», но после гайдаевского шедевра смотрится не лучшим образом. 

Главная беда фильма – полный провал технического исполнения. То есть плохая операторская работа и отвратительная музыка композитора Фиртича. К тому же фильм чёрно-белый, а Ильф и Петров – писатели цветные. Монохромность в фильме не эстетская, видно, что, выбрав ч/б плёнку, создатели не утруждали себя соотношением цветов на площадке. А зря – получилась стандартная шестидесятническая серятина. 

Трио главных героев подобрано хорошо. Корейко (Евгений Евстигнеев) просто шикарный. Другого уже невозможно себе представить. Большинство сцен сыграны просто выше похвал. Провал актёрской составляющей – Зося Синицкая. От неё требуется красота, чего на экране не наблюдаем.

Поразительное дело – чем дальше заходит действие, тем слабее и слабее становится фильм. Финал со столкновением великого комбинатора, гнущегося под миллионной шубой, с пограничниками поставлен до того топорно, что прямо неловко смотреть. 
Что здесь повлияло? Спешка? Неуверенность? Или наоборот? Трудно сказать, но экранизация Ильфа и Петрова должна быть блестящей. Если она не блестящая, то всё. 

Фильм у Швейцера вышел очень неровный. Другое дело, что лучше не сняли. И, боюсь, не снимут – нет актёров, которые смогли бы всё отыграть.