Эта картина из разряда тех старых-добрых-популярных, которые все когда-то смотрели урывками по телевизору. Вот и я еще давно таким образом с ней ознакомился – и с того шапочного знакомства помню только, что Сергей Юрский в роли Бендера не слишком понравился. Что вполне объяснимо, учитывая, что мой фаворит – Арчил Гомиашвили, «12 стульев» с которым знаю и люблю с самого детства.

Так же и с книгой «Золотой теленок» - читал давно, помню фрагментарно. Но отложилось впечатление, что первой книге приключений Бендера она все-таки уступает. По большому счету, продолжение Ильфу и Петрову не удалось. В каждом эпизоде чувствуется желание покруче сострить, перещеголять «12 стульев», но планировавшийся вкусный торт подгорел, перепрел и засахарился, став съедобным, но все-таки вторичным продуктом. Нет в «Золотом теленке» той искрометной легкости, молодецкого задора и неподдельного жизнелюбия – скорее усталость и желание посмеяться надо всеми, идущее от накопленной в глубине злости. Словно в Бендере, хотя он и выжил после покушения Воробьянинова, что-то сломалось, будто пар выпустили, и он движется лишь по инерции.

Фильм Михаила Швейцера, кстати, это очень хорошо передает. Я увидел только один красивый и широкий жест в духе «12 стульев» - допрос Скумбриевича в открытом море. А в основном – легкое томление, марево прогретого солнцем Черноморска (может, именно ради этой атмосферы снимали не в цвете, а на ч/б?). Постоянно подчеркивается, что Бендеру скучновато с этими остолопами, что он не банальный налетчик, а мечтатель, и такой мелочью, которой занимался в «12 стульях» (вроде продажи билетов в Провал), уже не будет марать руки (к слову, именно на романтическом флере во многом зиждется притягательность образа командора – аферисты, мол, все, но он, ворующий с шиком и мечтающий не о чем-нибудь, а о Рио-де-Жанейро, выделяется на фоне мелочных мещан).

В общем, сел я посмотреть фильм «Золотой теленок», чтобы проверить давнишние впечатления от Юрского и от книги – и оба подтвердились. Правда, экранизация в чем-то лучше первоисточника: Швейцер подсократил сюжет, убрав из него посторонние мотивы и не блещущие остроумием лирические отступления, благодаря чему фильм перестал быть энциклопедией жизни, зато очень прибавил в динамике (чего стоит только финальная сцена с пограничниками). «Теленок» смотрится на одном дыхании, но при этом кажется, что длится не два с половиной часа, а минимум пять. Неудивительно, что позже из столь насыщенного событиями сюжета (целой эпопеи!) сделали сериал.

Еще одно ноу-хау от Швейцера – в последней трети фильм превращается из сатирического в очень душевный. Остап, наконец, преодолел свой зуд, добыл деньги и, как и следовало ожидать, понял, что не в них счастье. Более того, понял, что легче всего живется тем, кто вообще не заботится о благосостоянии (очень хороша сцена в поезде Москва - Черноморск). Великий комбинатор привязался к Козлевичу, влюбился в Зосю Синицкую – эти мотивы вроде бы есть и в тексте романа. Но здесь они подаются в духе лирических мелодрам шестидесятых, с той сентиментальностью, какую скупой слог сатириков Ильфа и Петрова дать не мог. Она выглядит глотком свежего воздуха и во многом спасает не совсем удавшуюся комедию.

Кажется, что, будь воля Швейцера, он изменил бы финал романа, но, будучи вынужден следовать оригиналу, через «не хочу» снял в требовавшемся фарсовом стиле. Даже жаль, что Ильфу и Петрову угодно было написать комедию от начала до конца (а местами – и выверенную идеологически сиюминутную сатиру), а не что-то более проникновенное, с акцентом на вечные вопросы. Плутовское, раблезианское настроение побеждает эмпатию - когда Бендер, потерпев крах, решает переквалифицироваться в управдомы, ему не сочувствуешь: этот прохиндей нигде не пропадет!

Суммируя впечатления, вновь вынужден вернуться к тому, с чего начал: главная претензия к фильму – не тот Остап… Никаких упреков Юрскому – играет самозабвенно, увлеченно, но, увы, непревзойденный Великий комбинатор - Гомиашвили. Понятно, что это не более чем дело вкуса, да, к тому же, рано или поздно, к образу Юрского привыкаешь, но Остап – это все-таки любовь с первого взгляда. «Не надо оваций», - произносит он перед самым занавесом. В самом деле, «Золотой теленок» подобен театральному представлению, где 90% зрительских симпатий отдано на откуп главному герою.

В остальном-то все безупречно. Отличный актерский ансамбль (не думаю, что кому-то удастся лучше сыграть неразлучную парочку Балаганов-Паниковский, чем Куравлеву и Гердту), отличная постановка (особенно порадовали стилизации под немое кино и то, что картина отснята на широкоугольную камеру). Но осознанием того, как все это здорово, увы, дело и ограничивается. Пересматривать сколь угодно, как «12 стульев», эту картину не получится.

8 из 10