Этот шедевр, можно смотреть неограниченное количество раз, он не надоедает. Лично я его пересмотрел очень и очень много раз. Фильм очень легкий и  насыщенный, лично мне постоянно хочется пересматривать фильм, так как он не надоедает, с каждым просмотром я обращаю внимания на раньше не замеченные эмоции и фразы. Хотел написать, что много фраз с фильма стали крылатые, а потом задумался и понял что весь фильм одна «крылатая фраза». Для нас считается хорошим тоном процитировать несколько фраз с фильма: «Не делайте из еды культа», «Шура, газеты надо читать, иногда они сеют, разумное, доброе вечное». А фот фраза «Эти деньги все равно нечего не решали, нужна идея, а ее пока нет», стала для меня очень полезной. Не раз когда у меня в кармане оставались «последние деньги», я тратил их моментально, зато сразу в голову приходило много идей, и уже на следующий день, я был с деньгами.

Для тех кто фильм не разу не смотрел, настоятельно рекомендую его посмотреть, хоть раз, я уверен каждый сможет что то полезной подчеркнуть для себя. Также рекомендую прочитать книгу «Золотой теленок», она много чего объясняет и дополняет, и сравнивать ее с фильмом просто не возможно, это 2 разных рассказа.

Авторы Ильф и Петров, порадовали нас не только этой книгой, я думаю, все смотрели и читали «12 стульев», это тоже шедевр. Также советую прочитать всем книгу тех же великих и очень талантливых авторов, Ильфа и Петрова, «Одноэтажная Америка», это их рассказ о поездке в США в конце 1935 года.

Оценка за фильм: 10 из 10