Вот как? Как? При, казалось бы, такой, ныне допотопной, технике можно было снимать в нашей стране шедевры? Великолепная экранизация всемирно известной сказки Шарля Перро. Я неоднократно смотрел как чёрно-белую, так и цветную версии 'Золушки', и обе произвели неизгладимое впечатление, хотя, чёрно-белая всё-таки 'роднее': )

Сказку, конечно, знают все, тут даже и говорить не приходится что-то о сюжете. А вот об актёрской составляющей этой картины можно говорить бесконечно. Не думаю, что если бы мы не знали об актёрах, кто-то мог бы дать миниатюрной Жеймо 38 лет на момент съёмок? В этой очаровательной девушке, уже женщине, сочетались все качества, необходимые для игры персонажа: светящиеся глаза, милая улыбка, грациозность и, наоборот, 'забитость'. Янина бесподобно вжилась в образ и, мне кажется, роль Золушки стала визитной карточкой актрисы на долгие годы.

А Фаина Раневская? Удивительная актриса, способная сыграть абсолютно любой персонаж! И властная Мачеха ей удалась поистине наславу! На Эраста Гарина в роли Короля с его незабываемым голосом и мимикой без улыбки смотреть невозможно: ) Алексея Консовского (Принца) я больше, по-моему, ни в одном фильме не видел.

Вышеперечисленные актёры и персонажи вошли в историю советского... нет... в историю мирового кинематографа на долгие и долгие годы. Этот фильм, без сомнения, стОит отнести к реестру национального кинематографического достояния нашей страны. Я это заявляю без преувеличения.

Песенка о добром жуке стала настоящим гимном. Помню, даже в садике и в начальной школе мы пели её и, думаю, я не одинок. Кто-то мог даже не видеть (хоть это и странно) 'Золушку', но 'Доброго жука' знали все, до единого.

Что касается декораций: конечно, в послевоенные годы ждать чего-то умопомрачительного от них не приходится, и в цветном варианте недочёты заметны, но эти мелочи с лихвой окупаются гениальными актёрскими работами.

Всем несмотревшим советую встать / сесть в круг и насладиться этим невероятным советским шедевром!

10 из 10