Это то, что никогда не забудется. Первая в своем роде экранизация всем известной сказки! Волшебная и чудесная вещь, которую просто невозможно не полюбить.

Наверное, как и многие, я ознакомилась с этим материалом еще в детстве, и с того момента бесчисленное количество раз пересматривала и мысленно переживала столь замечательный сюжет.  

Просмотр доставляет  столько теплых и радостных эмоций, что даже сравнить данный фильм с чем-либо еще не получиться.

Наивная история со справедливым, правильным концом, учащая трудолюбию, доброте, упорству и честности. Это романтическое творение  заслуживает внимания и восхищения! 

Похвально, несравненно, обожаемо.

Безусловно: 

10 из 10