В таких старых фильмах, как этот, есть своя особая прелесть. Не могу сказать, из-за чего это получается, но выглядят они иначе, нежели фильмы даже уже шестидесятых годов. Другая схема постановки кадра, что ли, другой подход к монтажу... к сожалению, в технике создания фильмов я не разбираюсь, но разницу эту чувствую. Возможно, тогда кино еще не совсем утратило связь с театром, еще не выработало свои, киношные приемы донести что-то до зрителя.

'Золушка' театральна дважды - еще и потому, что является экранизацией пьесы. Это, конечно, не телеспектакль, и даже не фильм, сознательно обращающийся к подчеркнуто-условным декорациям, вроде 'Короля-Оленя'. Но камерность, прелестная замкнутость, свойственная сцене, помогает зрителю оценить уют сказочного королевства.

Уют этот любовно выписан еще в первоисточнике, Шварцем. В 'Золушке' из королевства никто не выходит, и никто в него не входит, оно существует без привязки ко времени и к месту, оно самодостаточно. Все оно - словно большая семья, во главе которой добрый дедушка король, все проблемы исчерпываются семейными и решаются на семейном же уровне. Никакого 'внешнего зла'. Да и 'внутреннее', в лице мачехи, тоже не очень-то злое, эта женщина, хотя и правда очень неприятная, далеко не Ганнибал Лектер и даже не Кощей Бессмертный.

И на таком уютном фоне неожиданно искренняя при всей наивности история любви Золушки и принца. Нюанс социального неравенства, столь муссируемый во всех остальных вариациях на тему Золушки, полностью убран - принц и Золушка, в общем-то, практически ровня, так как ни деньги, ни титул в сказочном королевстве значения не имеют. Это просто молодые люди. Это просто история любви, а не история любви бедной и богатого, простолюдинки и аристократа.

Жалко только маленького пажа, влюбившегося в Золушку... Может быть, мальчикам и полезно влюбляться, может быть, когда-нибудь он и влюбится в дочь Золушки и принца, но финал этой истории все же оставляет его несчастным. Он ведь своими руками привел принца к Золушке! Хватило же мальчику широты души, а этого не оценила даже сама Золушка, что говорить о фее или короле. Эх...

И, конечно, привет из детства - песенка про доброго жука, под которую танцуют на балу. Казалось бы, совсем неуместно - а именно по этой песне многие и вспоминают старый фильм 'Золушка'.

8 из 10