Это очень странный фильм. Он не имеет ничего общего с известной нам сказкой. Вернее, он, конечно, про Золушку, и герои там все те же, и сюжет тот же. Но от сказки его отличает ориентированность на взрослую аудиторию. Ребенок не поймет остроумных осовремененных диалогов.

В фильме очень интересная и необычная Раневская. Она, конечно, в своем амплуа, но не похожа ни на одну из своих героинь в других фильмах. Я так и слышу ее голос: 'Жалко, королевство маловато. Разгуляться мне негде!' Мне очень нравится король Эраста Гарина. По чудаковатости с ним может сравниться только король Леонова в 'Обыкновенном чуде', но тот был жесток, а этот все-таки очень добрый. Его диалог со стражей заставляет меня смеяться каждый раз.

В фильме очень странный принц. Такой нежный и немужественный. Но ты нисколько не сомневаешься, что он самый настоящий.

Великовозрастная Золушка-Жеймо. Тогда мы еще не знали, что она сыграла эту роль почти в сорок лет. Как юно она выглядит здесь! Самая настоящая Золушка. Другой просто не бывает. Фильм классический, конечно. И его надо смотреть.

10 из 10