Советские экранизации классических литературных шедевров всегда радовали своей душевностью и наличием вокально-музыкальных номеров, приукрашивающих первоисточник (один из самых ярких примеров - 'Д'Артаньян и три мушкетёра', песни из которого стали вокальной классикой, а фильм славится как максимально адекватная вольная экранизация). Большинство экранизаций 30-х и 40-х годов показывали менее половины событий книги, из-за чего такие фильмы стоит смотреть только тем, кто читал книгу. В визуальном плане советские фильмы почти никогда не отличались зрелищностью, в отличие от американских фильмов, в которых даже при отсутствии компьютерной графики удавалось добиться отличной картинки, но советские фильмы даже современный зритель (и даже американский современный зритель!) любит и уважает за душевность. Речь пойдёт об экранизации старой доброй сказки про девушку, которая стала служанкой в собственном доме, притесняемой злобной мачехой и её стервозными дочерьми. Возможно, данная экранизация была первой, но даже при том, что фильм выходил буквально после войны, когда страна была в нищете и разрухе, авторы не пожалели средств на снятие фильма по культовой книге и добились идеального результата, как в сюжетном плане, так и в техническом, что совершенно невероятно - фильм изобилует красотой, его декорации и зрительные эффекты абсолютно идеальны для советского кино. Кроме того, сценарист постарался охватить все книжные события, которые были показаны с точностью.

При просмотре в цветном варианте недоумеваешь, что фильм изначально был чёрно-белым - настолько современные мастера постарались наделить фильм красками, а декорации в фильме, хоть и видны невооружённым глазом, но стоит сказать спасибо, что они такие разнообразные и красивые; кроме того, операторская работа так же на высоте: картинка стабильная, в отличие от 'Робинзона Крузо' 1946 года и 'Таинственного острова' 1941 года (хотя в последнем не обращаешь внимания на визуальную бедность, а с интересом наблюдаешь за событиями). Сама сказка об обиженной жизнью доброй девушке получила такую популярность в мировом, а особенно в российском кинематографе, что экранизации снимают до сих пор: наиболее достоверными являются советский фильм, о котором идёт речь; диснеевский мультфильм 1950 года, порадовавший убойным юмором; и недавний американский кинофильм, прошедший в кинотеатрах, показав не просто экранизацию, а с элементами предыстории. Кроме того, нашим удалось в 2003 году превратить эту историю в мюзикл, а в 2012 году - в гламурную молодёжную комедию. История действительно уникальная, такая классика не стареет. Каждая экранизация, по крайней мере, те, что я видел, радует не только визуалом, но и многочисленными сюжетными поворотами, красивыми диалогами. Фильм 1947 года может по праву считаться одной из наилучших экранизаций 'Золушки' для всех возрастов.

10 из 10