Драматург Евгений Шварц по-своему рассказал старую сказку Шарля Перро, от чего она только выиграла. Великолепные, яркие характеры, блестящие актеры! Чудаковатый, но очень добрый король - по-моему, лучшая роль Эраста Гарина ('Ухожу! К черту, к дьяволу, в монастырь!'). Мачеха в исполнении великой Фаины Раневской - настоящая хамка из коммуналки ('А еще корону надел!'). И удивительная, талантливейшая Янина Жеймо... Трудно поверить, что актрисе было уже 38 лет, когда она сыграла Золушку.

О цветной версии - разговор особый. К сожалению, декорации, подчеркивавшие волшебность и условность мира фильма, в цвете выглядят откровенно бутафорскими. И перестарались колоризаторы с голубыми глазами - такое впечатление, что герои долго прожили на планете Арракис (см. 'Дюна' Фрэнка Херберта).

10 из 10, но за оригинальную ч/б версию.