'Золушка' - самый добрый фильм не только отечественного, но и мирового кинематографа. Более чистого и искреннего кино я не видел. Эта картина на все времена. Как бы нам плохо или хорошо не было, мы всегда с большим удовольствием пересматриваем эту сказку. 

В 'Золушке' бесподобно все. Каждая мелочь, каждая реплика, движение - все по-настоящему сказочно и непосредственно. Только в этом фильме, влюбленные друг в друга, парень и девушка могут неожиданно и одновременно подумать о мороженом. Только в этом королевстве может быть настолько добрый король и обязательная должность министра танцев. Только в такой истории дровосек и король могут спокойно делиться друг с другом семейными проблемами. 

Лично меня постоянно больше всего умиляет самый добрый волшебник в мире. Естественно, он может находиться только при дворе у такого короля. Он не слышит злых и эгоистичных пожеланий и не отказывает исполнить добрые и искренние просьбы. 

Если Вы по какому-то нелепому стечению обстоятельств еще не видели этот фильм, - обязательно посмотрите. Это кино для всех возрастов, оно вне вкусов и предпочтений. 

10 из 10