Посмотрела обновленную цветную 'Золушку'. И хочу сказать, что это просто чудеса. У Золушки такое кукольное личико. А когда фея-крестная прилетает колдовать ей карету, и кучера, и платье - это необыкновенно! Все такое красивое, волшебное. Кажется, смотрел этот фильм раз 20 точно, и всю историю знаешь наизусть, а все же было настолько интересно. 

А я ведь раньше и не думала, что на героях надеты такие роскошные костюмы. Раньше и на декорации не обращалось практически никакого внимания.

Вся творческая группа подобрана очень профессианально!

Раневская - такая смешная! Удивительно точно удалось ей передать и характер, и повадки этакой мачехи с двумя наглыми дочками. 

Смотришь фильм и думаешь: 'А ведь умеют же наши снимать красиво и интересно!'

Спасибо за экранизацию самой доброй сказки о дружбе и любви!

10 из 10