Долго думал над феноменом популярности классический фильмов, среди которых достойное место занимает «ЗОЛУШКА».

Что же в них такого, что мы пересматриваем их по много раз с незыблемым интересом. Игра актеров? Конечно же, игра актеров старой закваски потрясающа. Все на своем месте. Фаина Раневская, как всегда блистает своим неповторимым комедийным даром. А Янина Жеймо, несмотря на свои 38 лет, великолепно передает детскую чистоту и доброту милой Золушки. Да, игра актеров отлична! Но и сейчас есть хорошие актеры.

Может режиссура? Конечно, фильм отменно срежиссирован. Но и сейчас есть хорошие режиссеры.

Что же тогда? Почему?..

Думая над этим вопросом, я нашел одно единственное слово, которое служит ответом на все вопросы: ИСКРЕННОСТЬ. Именно ИСКРЕННОСТИ не хватает современным фильмам. В фильме «Золушка» ИСКРЕННОСТЬ во всем: в самой истории; в игре актеров; в искренней режиссуре.

Потому от просмотра классического фильма «Золушка» становиться на сердце тепло и уютно. А ведь фильм снят в голодный 47 год! Люди только недавно победили в страшной войне. Они узнали цену справедливости, доброты и искренности. Они строили новую жизнь полную надежд на лучшее…

И словно гимн ИСКРЕННОСТИ звучит бессмертная фраза искреннего Эраста Гарина (Король): «Никакие связи не помогут тебе сделать ножку маленькой, душу — большой, а сердце — справедливым».  

Фильм «Золушка» теперь и в цвете. Он блистает новыми яркими красками, и каждый раз дарит нам незабываемую радость встречи с детством…

10 из 10