В своё время мне ещё удалось увидеть нашу экранизации знаменитой сказки, основанной на пьесе Евгения Шварца по мотивам собирательной истории Шарля Перро, в оригинальном, чёрно-белом виде. Хотя оригинальной она была, когда только вышла, потому что затем он два раза был отреставрирован разными киностудиями, чтобы эта национальная гордость и достижение советского послевоенного кинематографа осталась на память потомкам, надеюсь, что и до следующих поколений 'Золушка' добралась. Как исторический фонд картина режиссёров Надежды Кошеверовой и Михаила Шапиро подлежит статусу большой драгоценности. Кстати, Михаил Шапиро был в своё время номинантом на Золотую пальмовую ветвь, что, согласитесь, является также большим достижением.

Уже в наше же время 'Золушку' 1947-го года выпуска можно лицезреть в цветной стилистике. Не знаю, как это всё делается, но есть подозрение, что была проведена титаническая работа художниками и за это отдельное спасибо каждому из них, а также 'Первому каналу' с Константином Эрнстом во главе. И вот что это дало: когда смотришь 'Золушку', то понимаешь, что ни история про бедную, но очень отзывчивую и добрую девушку, ни фильм не утратили своей актуальности. Как сказка, то о ней можно долго говорить про передаваемую мораль, а вот если о фильме, то поражают воображение созданные тогда декорации, блистательно подобранные костюмы, работа гримёров и мастеров причёсок заслуживают не только особой похвалы, но и всяческих наград, но тогда их в большой послевоенной стране не вручали, а синема была для услаждения зрителей и актёры с режиссёрами и сценаристами не получали баснословных гонораров, их наградой была слава, узнаваемость на улицах. Романтика, что тут скажешь!

Потрясает и то, как подходили к подбору актёров. Известны печальные факты, что партия могла вмешаться в кинопроизводство, могло навязывать режиссёрам своих актёров, ударников труда, ведя социалистическую пропаганду. Но вглядываемся пристальнее в 'Золушку' и обращаем внимание на то, что сыгравшей её Янине Жеймо было 38 лет! Но кто же скажет об этом, если сей факт он не знает? Золушка выглядит молоденькой, пятнадцати-шестнадцати лет, если не моложе. В её глазах излучается такой свет, что ей нельзя не верить, она будто открывает душу, а на такие вещи способны настоящие искренние люди - вот так и играла Янина Жеймо в фильме 'Золушка'. Своей игрой, и это не преувеличение, она помогала создать настоящий шедевр на века. Актриса будто на самом деле поверила в эту сказку и жила своей героиней, отдавая всю гамму эмоций, весь её характер. Резюмируя игру Янины Жеймо, то она стала настоящим воплощением сказочной Золушки, сказку о которой нам читали родители перед сном, и пока не представляю, кто же смог бы заменить Жеймо в этой ипостаси.

Вообще, когда смотришь фильмы, которым больше пятидесяти лет, если фильм удачен, то восхищаешься просторной, реалистичной игрой актёров. Они отдавали всю душу на съёмочной площадке, не думая о том, сколько им заплатят, а почему - об этом сказано выше. Поэтому нельзя даже при всём своём большом желании придраться к актёрам, сыгравшим в 'Золушке'. Замечательный Король, которого передал Эраст Гарин, вроде чуть глуповатый, как бывает в сказках, но это не тиран, а хороший человек, заботящийся о своём королевстве. Остаётся только желать, что в своё время это было не только в сказках. Прекрасный Принц в исполнении Алексея Консовского, разве не поверишь ему в то, как он тосковал по своей возлюбленной, как был убит горем? А его возвращение, когда, наконец, его любимая приходит во дворец, придаёт такое умиление, что даже скрыто начинаешь улыбаться этому. Фея (Варвара Мясникова) и её паж (Игорь Клименков) появились ненадолго, но так изящно воплотили свои образы. Молодой Игорь Клименков вообще отметился фразой, вошедшей в наш лексикон: 'Я не волшебник, я только учусь!'. После талантливый паренёк поступил в театральное, но так и не стал актёром, оставив учебное заведение через год. И есть в фильме незабвенная Фаина Раневская, актриса вне категорий!

Очень хочется, чтобы фильм 'Золушка' никогда не потерялся и его продолжали показывать по телевидению, чтобы подрастающее поколение имело возможность познакомиться с настоящим шедевром жанра.

10 из 10