Здравствуйте…

А ведь, это всё так… Кино снимали, снимают и будут снимать, но, каждому десятилетию присущ определённый стиль съёмки, характер, мода, повадки, эффекты, которые диктуют правила, и от которых и будет зависеть, какой получится данная работа… 

В 40-х снимали так, в 50-х – иначе, а в 10-х годах, XXI века (то, что больше всего нам привычно) - совсем по-другому… 

Оценивать «Золушку», молодому зрителю, после красочного российско-украинского мюзикла 2002 года и классического диснеевского творения 1950-го года, конечно же, непросто. Ведь, советский фильм может показаться наивным, слащавым и чересчур незамысловатым. Но, это не так…

Видите ли, советские киноленты тех лет, прежде всего, старались передать дух и атмосферу того времени. Окунуть вас в сказку, и постараться растворить в ней… 

А это было не так легко сделать… Сколько трудов всё это стоило…

Обратите, пожалуйста, ваше внимание на декорации фильма. С одной стороны, всё это напоминает спектакль, а с другой – волшебную страну… На мой взгляд, прекрасная работа декоратора и костюмера по эскизам Николая Акимова… 

Оригинальная версия картины чёрно-белая. Но сейчас уже есть и цветная. Просматривая обе, я, признаться, нормально отнёсся и к той, и к той... Не цветная – отдаёт старым советским периодом. Красочная – больше волшебной сказкой… 

Красивый дворец, со скульптурами, статуями, колоннами. Живописные лесные массивы, парк, возле дворца, река у дома Золушки. Всё выглядит здорово, хоть это и декорации… 

Режиссёры: Надежда Кошеверова, Михаил Шапиро. 

Адаптированный сценарий: Евгений Шварц. 

Композитор: Антонио Спадавеккиа.

Ну, и актёры, кто украшал и делал эту историю волшебно-сказочной… 

Только… Да простят меня любители этой советской классики, а не смог я, спустя столько лет, сколько смотрю эту сказку, проникнуться глубокой симпатией к главной героине Янине Жеймо. Я готов оценить её игру, умение держаться на сцене (кстати, очень хорошая старая школа актёрского мастерства!), но саму актрису (особенно глядя на неё) я с трудом могу представить в роли шестнадцатилетней девушки. Простите. Для меня это важно… Возможно, она, просто, не в моём вкусе, но из-за этого я начинаю меньше переживать за неё, как зритель. А для фильма - это важно… 

Вот кто меня, действительно, порадовал, так это: король (Эраст Гарин), принц (Алексей Консовский), лесничий, отец Золушки (Василий Меркурьев), капрал-скороход (Сергей Филиппов), мальчик паж (Игорь Клименков) и, безусловно, мачеха Золушки (великолепная Фаина Раневская). Вот это было бесподобно!

Принц понравился за то, что он сначала казался мягким и слабым, а ближе к концу проявил характер (видно, что влюблён). Король – за то, что наивный и добрый. Лесничий – за то, что, просто, душевный человек. Капрал-скороход – за то, что забавный. Мальчик паж – за то, что очаровательный юноша. А мачеха – о! За опыт жизни, находчивость, мелкие коварства, кокетство, желание и умение быть лидером всегда, везде и во всём! Айда, Фаина Раневская! Таких людей ещё поискать надо!..

«У меня такие связи, что сам король может позавидовать»… 

«Да, Золушка, ты, кажется, хотела побежать в парк, постоять под королевскими окнами?».

«Можно?».

«Можно. Можно, дорогая, можно… Да, только прежде прибери в комнатах… вымой окна, натри полы, выбели кухню, выполи грядки, посади под окнами семь розовых кустов, разбери семь мешков фасоли — белую отдели от коричневой……познай самую себя… и намели кофе на семь недель». 

«Марианна, не реви. Король — вдовец, я и тебя пристрою».

«Жалко, королевство маловато, разгуляться мне негде. Ну, ничего, я поссорюсь с соседями. Это я умею!».

Вот... Остальное – было великолепным. И перебирание фасоли (корзину, куда она высыпала из мешка, подобрали ещё ту!), и карета, и хрустальные туфельки (особенно, когда одну из них пытались надеть дочерям! Это было забавно!), и танцы… 

Но… фея-крёстная (Варвара Мясникова), неуместная детская песенка, во взрослом кругу людей («Встаньте, дети, встаньте в круг!..»), отсутствие всех 12 ударов часов и, соответствующего при этом, драматизма, плюс сама Золушка, к сожалению, не убедили меня в том, что смотрел я шедевр советского кинематографа… 

Однако… Каждому своё… Посмотрите этот фильм. Может быть, он вас убедит…

А я – не волшебник. Я только пытаюсь научиться формулировать свои мысли. Красиво, плавно, лаконично и без грубых слов…

8 из 10

Благодарю за внимание…