Я видела этот фильм много раз, поэтому для меня других 'золушек' просто существовать не может. А теперь я познакомилась с цветной версией, и могу сказать: фильм стал совершенно идеальным.

Шварц, конечно, большой оригинал, но как раз в этой его пьесе не так уж много специфического юмора. А то, что он добавил от себя, прекрасно разбавляет сказочный сюжет.  Вот Король кричит страже: 'Алееее!'. А Вот - самая известная. наверное, фраза: 'Я не волшебник, я только учусь. Но Дружба помогает делать настоящие чудеса'.

Это просто самая настоящая СКАЗКА. Превращения, злодеи, много-много доброты, какого-то сказочного тепла. Актеры вложили в своих героев всю доброту и нежность, какую могли.  Подумать только: война кончилась совсем недавно (фильм создан в 1947 году), а у людей уже нашлись силы создать такой прекрасный фильм. Он ведь не только сказочен, но и поучителен: призывает к тому, чтобы любить и делать добро.

Мои родители смотрят фильм с большой радостью, на одном дыхании. Я тоже его очень люблю и, надеюсь, покажу когда-нибудь своим детям. Он никогда не постареет. как и сама сказка о Золушке.

Надо ли ставить фильму оценку. ведь он - вне конкуренции?

10 из 10