Сказка, мюзикл. Первая, по настоящему известная экранизация знаменитой сказки Шарля Перро, которую знает практически каждый житель планеты Земля. Давно собирался посмотреть эту картину, тем более отечественного производства. И от просмотра я в полном восторге, ибо картина подарила мне столько положительных эмоций, которых мне хватит еще очень надолго, ибо серость и однообразие работы развеят эти эмоции в пух и прах. Краткое мнение в двух словах будет - ослепительная доброта. Минусов у картины нет, и быть не может, а техническое исполнение - оно на высшем уровне в свое время, так что этот момент не в счет. Опишу плюсы, которые просто ослепительны, и дают понимание того, что эта картина - шедевр на все времена!

Итак, вот они:

1. Декорации - поясню, я смотрел цветную версию, и не смотрел оригинальную черно-белую, но цветная мне очень понравилась. Причем удались как костюмы (особенно платье Золушки), так и строение на заднем плане. Конечно ощущается, и даже виднеются конбинированные съемки. Но знаете что, если вдруг в комментариях будут бушевать личности, которым это покажется 'скучным' и 'неинтересным', то я им отвечу - идите в баню, ибо на это мне плевать, ведь картина цепляет совершенно другим.

2. Театральность - при просмотре возникло ощущение, что я смотрю театральную постановку, ибо актеры играют именно так, будто они на сцене - и это прекрасно. Я считаю, что театральные актеры намного лучше справляются с ролями в кино, ибо база подготовки и опыта просто огромная. В актерах данной картины я ощущал преданность своему делу и любовь к зрителю. 

3. Ослепительная доброта - вы только представьте. Тысяча девятьсот сорок седьмой год, прошло два года после окончания страшной и тяжелой войны, страна восстанавливается из руин, и именно в это время на киноэкраны огромной страны по названием Советский Союз выходит добрая и трогательная музыкальная сказка 'Золушка', которая рассказывает советским зрителям историю бедной девушки, которая мечтает только об одном - попасть на бал в королевский дворец, и которая не подозревала, к чему приведет эта мечта. И любовь зрителей была завоевана, и моя тоже. Картина наполнена добротой и душевностью чуть больше чем полностью. Идеи и мысли, которые доносит картина просты и понятны каждому человеку, и достучаться до любого. Кстати, фраза 'Я не волшебник, я только учусь' именно отсюда, а я ведь этого не знал!

4. Продолжительность - в картине нет 'притянутых за уши' или 'лишних' сцен, все показано и рассказано только по сути самой сказки. Кое что изменили, за что хочу сказать отдельное спасибо сценаристу Евгению Шварцу (известный советский сценарист, самой известной работой которого является 'Обыкновенное Чудо'), его изменения еще больше раскрыли известных персонажей. Сейчас так редко кто снимает. 

Немного о главных героях:

1. Золушка в исполнении Янины Жеймо - добрая и трудолюбивая девушка, ставшая прислугой в собственном доме, которая не ожесточилась на удары судьбы, в осталась доброй и мечтательной, за что и получила награду. Янина просто великолепно исполнила данную роль. Ее Золушка намного лучше британки Лили Джеймс, ведь она не только ослепительно красива, но и чертовски убедительна, чего у Лили не наблюдается (только красота спасает положение).

2. Принц в исполнении Алексея Консовскиго - сын короля Волшебной страны, который с первого взгляда влюбляется в Золушку, и уже не может без нее жить. Возвышенный и мечтательный юноша, прямо под стать своей избраннице. Алексей получился просто отличным принцем, не то, что принц в экранизации 2015 года. Мое искреннее браво!

3. Мачеха в исполнении Фаины Раневской - преступно мало великолепной Фаины в данной картине. Ее мачеха просто грандиозна, даже мачеха из диснеевского мультика не дотягивает до ее уровня. Мачеха здесь коварна, злопамятна и противна, но так запоминается. Замечательная роль великой Фаины Раневской!

4. Король в исполнении Эраста Гарина - правитель королевства, человек, так скажем 'крайне эксценричного' поведения, который покорил меня с первого кадра, ибо просто невозможно не полюбить этого милого и веселого старичка, желающего осчастливить своих подданных. Эраст был превосходен!

В итоге имеем самую лучшую экранизацию классической сказки Шарля Перро, которая покорит ваши сердца ослепительной добротой и роскошными костюмами.

10 из 10