Золушка…Мой самый любимый в детстве фильм. Волшебная чёрно – белая сказка о доброй и трудолюбивой Золушке и о добром и прекрасном Принце. О доброй и мудрой Фее, способной одним взмахом волшебной палочки восстановить справедливость, потому что «…очень вредно не ходить на бал, особенно когда ты этого заслуживаешь!». О добром Короле и о злой и властной Мачехе, у которой везде такие связи, что сам Король ей не страшен! 

Добрая сказка, где тыква превращается в карету, а мыши – в лошадей….

А старое рваное платье Золушки – в красивое – красивое бальное платье. Прямо на глазах у изумлённых маленьких зрителей! Это сейчас никого не удивишь спецэффектами и компьютерной графикой… Тогда мной это воспринималось, как самое настоящее чудо! Я так переживала за добрую Золушку, когда она потеряла хрустальную туфельку, убегая от Принца. Сможет ли он найти её среди стольких девушек? Тем более, что Мачеха заставила одеть туфельку на ногу одной из своих дочерей! И так радовалась, когда туфелька соскочила, и Принц нашёл и узнал Золушку. Ведь сказки должны хорошо кончаться! 

Мне было всего 4 года, когда я впервые увидела эту сказку, но ощущение прикосновения к волшебству помню до сих пор. Я была слишком мала, чтобы оценить игру великой Фаины Раневской или Эраста Гарина. Но помню, как восхищалась красивым платьем Золушки и мечтала иметь такое же. А ещё долго приглядывалась к люстре на предмет изготовления из неё хрустальных башмачков. Мама рассказывала мне, что посмотрев тогда «Золушку» я целый день ходила серьёзная и задумчивая. А потом подошла и сказала: «Я подумала и решила. Я выйду замуж только за принца!» Это было моё первое потрясение от кино. Именно с «Золушки» началась моя любовь к кино вообще. И где – то на подсознательном уровне осталось то детское отношение к кино как к волшебству, как к чуду.

К чуду, которое как по мановению волшебной палочки возникает на белом экране. Но чтобы он возникло – кто – то должен вложить в него много труда, времени и сил. А главное – вложить частичку своей души! Иначе чудо может и не произойти, волшебства не получится…