Замечательный фильм «Золушка» 1947 года я посмотрела уже будучи в довольно сознательном возрасте, поэтому он не воспринимается как трепетно-нежное воспоминание из детства. Что я могу сказать?

Конечно, условность декораций (я смотрела цветную версию) и игры. Бооольшая условность, большая театрализированность. Не за горами уже золотые года советского кинематографа, когда сошлось на земле столько потрясающих актёров — целое созвездие, которым сиять бы на небе! — но актеры 1947 года ещё слишком театрализированы, им не хватает естественности. Кому-то это может прийтись не по вкусу, а кто-то порадуется хрупкой атмосфере настоящего театрального спектакля.

Безумно хороши Принц, такой трогательно-нежный и влюбленный, безумно хорош Паж, маленький, хорошенький…

— Тебя обидели сегодня…
— Двадцать четыре раза.
— Из них напрасно?
— Двадцать четыре раза!

Так вот, как он сказал эти последние «двадцать четыре раза»! Мой внутренний Станиславский заходится аплодисментами: верю! Здесь и сдержанность настоящего юного рыцаря, и возмущение, и чуть-чуть горечи, и недоумённое пожимание плечами, мол, вы же и сами знаете, Крёстная!

Образы хоть и довольно условны, но как ярки! Единственная, кто мне не понравился — сама Золушка. Постоянно одно и то же испуганное, по-овечьи робкое выражение лица, какая-то нарочитая, гиперболизированная робость бе-бе-белой пушистой овечки — тошнит, если честно. Но это уже моя личная неприязнь к образу Золушки, а сама актриса сыграла великолепно - ту самую каноничную робкую, забитую Золушку. В то время не умели иначе - или хорошо, или никак. Такое у меня создается впечатление.

Удивительно, но тут я не заметила ни грамма советской пропаганды, что также радует. Не стали порочить ею хрупкую, детскую сказку.

Именно так воспринимается этот фильм: хрупкая детская сказка, хрупкая атмосфера, фильм, который смотришь растроганными глазами с нежным умилением на лице. Так и следует воспринимать подобные фильмы: сказка. И смотреть его нужно с настроем на сказку в исполнении замечательных советских актёров и режиссёров.

10 из 10