Этот фильм - из 'золотой коллекции' советских семейных - до сих пор интересен детям и не оставляет равнодушными взрослых! Мне очень нравятся детские фильмы с участием актёров и настоящих зверей, тут есть и те, и другие.

Я ещё помню своё детское удивление, что Бабу-Ягу играет мужчина. Георгий Милляр - талантливый и добрейшей души человек был! В этом фильме, кроме Бабы-Яги и другой нечисти, есть мама - заботливая и бесстрашная, детки - неслухи, колоритные разбойники (Михаил Пуговкин в бусах - это нечто!) и много зверей - как раз то, что нужно смотреть детям. Медведь и Василь Василич нам понравились особенно. Да, и олень тоже.

Дочь сразу заметила, что мальчик похож на Рона из фильмов про Гарри Поттера, леший - на Хагрида. Совы тоже есть и на метле летают. Дочь так переживала, что в сцене битвы напугала меня визгом!

Пафоса, конечно, много (сила родной земли меня впечатляет!), но очень душевно. Картинка мрачновата, так и саму историю весёленькой не назовешь, но такие фильмы нельзя забывать! Почему некоторым фильм настолько не нравится, мне сказать трудно. Да, не шедевр, но весьма неплохо. Как-нибудь ещё раз посмотрю, может, увижу те слабости, о которых пишут. Сравнить с другими фильмами Роу в данный момент мне сложно, но искреннюю реакцию маленьких зрителей ведь тоже нельзя игнорировать.

8 из 10