Опять в лесу русским духом запахло!

Кто там еще?

(примерно 49-ая минута фильма)

Золотые рога

Это мы – люди, которые перестали быть людьми. Понимаете? Не понимаете? Когда Баба-Яга (!) говорит, что детям и подросткам нельзя врать, то у меня рука не поднимается поставить низкую оценку этому фильму. Мы потеряли удивительный кинематограф. Не просто потеряли, а забыли. Сейчас мы все врем друг другу. Баба-Яга – злой персонаж, но даже она понимала, а люди – нет…

Положа руку на сердце, одна из самых слабых сказок (именно сказок) Александра Роу, но есть одно большое НО. Эту сказку вытащил (на своих плечах) один нереально крутой актер. Да, Смирнов в роли лешего был великолепен. Особенно мне понравился момент, когда он поцеловал птичку. Да, Алтайская в роли Кухарочки-кикиморы была очаровательна. Тыл был прикрыт мощным Пуговкиным и непревзойденным Крамаровым (хотя их очень мало). А теперь про большое НО и нереально крутого актера – Георгий Милляр!

Про Милляра я готов говорить годами. Это за гранью гениальности. Это за гранью величия. Актер, который разрывал одним своим смехом. Каждая сцена с ним в этом фильме – золото. Такой актер рождается один раз за всю жизнь. Чего они там кричат? Да с жиру бесятся! А-ха-ха – смех до слез, серьезно. Его Баба-Яга влюбляет в себя с первой секунды. Кстати, насчет Бабы-Яги. Вспомните ее в другом фильме Роу - “Василиса Прекрасная”. Почувствуйте разницу.

Тут она шкодная. На красавицу Ягу-у-у-у наглядеться не могу. Кто любимая моя? Я!Я!Я! Отдайте Милляру все Оскары вместе взятые. Еще и у остальных отберите. Так почему одна из худших сказок Роу? Ребят, Александр Роу всегда был таким поездом, который мчался напролом (человек, который снимал сказки во время войны, способен на многое). Он тянул за собой остальные вагоны слишком долго, поэтому под конец своего пути поезд стал притормаживать. В этом фильме очень заметно торможение Роу. 

Коряво объясняю, но смотрите. Роу долго не может начать свою сказку (поется песня в самом начале). Роу повторяется. Роу начинает мешать сказки без причины. Зачем нужен был Колобок? Практически все животные начинают разговаривать просто так. Хотя это еще ладно. Самое непонятное, почему нечисть вступает в конфликт с другой нечистью, а не с положительными героями, если весь их конфликт высосан из пальца (Яга – плохая, весь конфликт…). Можно сказать, что это сказка, поэтому Zombion закрывай давай свой рот. Вы будете полностью правы, но мне эти моменты показались странными. 

Роу был умным мужиком. Роу прекрасно понимал, что теряет своих зрителей. Сколько людей посмотрели этот фильм, а сколько предыдущий - “Варвара-краса, длинная коса”? Разница в 10 миллионов с лишним. Гойко Митич сделал свое дело. Роу хотел сделать что-то необычное. Поговаривают, что он обожал мюзиклы. У него было полно планов. Проблема заключалась в том, что Птушко покинул этот мир. Птушко не захотел уходить один. Роу сопротивлялся до последнего (на носу был “Финист – Ясный сокол”), но 28 декабря Птушко забрал своего самого главного конкурента с собой. 1973 был очень страшный год. В этот год ушло сразу два гениальных сказочника. 

Сейчас сказочников нет, есть режиссеры – хмурые, злые, обычные режиссеры…

P.S.

Хотел поставить 6 и окрасить рецензию в серый цвет (самая верная оценка). Я не люблю эту сказку. У Роу я люблю другие сказки, но этот фильм стал последним для моего любимого сказочника. Да и Милляр (повторюсь) отжигает по полной программе, поэтому накинул один балл и перекрасил рецензию. Я – киноман, а не критик, мне можно…

7 из 10