Посмотрел вчера новую 'Золушку (1947)', которая восстановленная и цветная.

Впечатления самые положительные. Несмотря на ее и свой 'преклонный возраст' - сказка смотрится 'на одном дыхании' и с 'живыми переживаниями', хотя ей уже 65 лет.

Разумеется, наивно и нелепо, но людям свойственно верить в лучшее, несмотря на какие-то наклонности в политике, истории, строе, религии и прочей несуразице жизни разношерстных граждан и целых поколений.

Не буду против. если кто-то скажет, мол 'гамнО, старьЁ, скукотИща, папье-машЕ, 'не по жИзни', 'не реАльно' и т.д., Каждый волен воспринимать по-своему. Но что меня больше всего шокировало (не вдаваясь в подробности самого просмотра реставрированного с помощью всех последних технологий кино) - это главная актриса. Да, в кино такое не покажут, ведь на диске фильм занимает всего 14 Гб, а весь диск - почти 30. Это оставшееся место занимают архивные материалы. Чтобы собрать такие 'древности' - я представляю труд редакторов, в такое даже поверить сложно. Собственно, из 4 длинных передач великого 'историка кино' наиболее интересно только про главную героиню и актрису - Янину Жеймо, все-таки применительно конкретно к этому фильму - как-то странно долго изучать, например, Филиппова, который в нем чуть ли не в эпизодах. Филиппов безусловно всеми любимый и уникальный актер, и Раневская и Меркурьев и Гарин, и Консовский (которому на момент съемок было самому 35 лет). Но все же... это фильм именно главной героини, Золушки!

На мой взгляд - это уникальная женщина. Согласитесь, если кто-то смотрел этот фильм - вряд ли он бы поверил, что 'девушке', сыгравшей роль юной Золушки - на момент съемок было 38 лет! Много вокруг нас 38-летних женщин, которым можно дать 16-18 лет? Думаю совсем немного. И судьба ее очень сложна и интересна. Хоть и ругают часто 'Крупный план' за всякие огрехи, но за Такое - им огромное Спасибо! Скорее даже не компании в целом. а конкретно работавшим над этим проектом людям. С полной ответственностью могу заявить - они вложили в это всю душу и все силы!.. Посмотрите еще раз это кино 'по-новому' и не пожалеете! Я хоть и 'очерствел' на современном и актуальном, но посмотрев - словно преобразился! 

10 из 10 

(тут без вопросов и уточнений)