Одно из тех теплых детских воспоминаний, которое хочется оставить нетронутым, чтобы пресытившимся взглядом цинника не касаться своих первых наивных впечатлений. Сказочная атмосфера и необычность представления классического сюжета, яркие образы сказочных героев, улыбки, светящие на вас из черно-белого кадра - притягательное волшебство, созданное в далеком 1947 до сих пор трогает до мурашек. 

Необычна для современного зрителя постановка кадра, когда самому можно выбирать, что созерцать на экране, а не слепо следовать по маршруту, разрабатоннаму операторами, режисерами, специалистами монтажа, значительно приближает фильм к театру, как и игра Раневской, Жеймо, Гарина.

Мне очень нравились  старинные( как мне тогда казалось)  костюмы, особенно бальное платье Золушки, секрет свечения которого так и не был мной разгадан. Что-то захватывающее было в искорках, бегающих по его складкам, как и в искорках доброты в поведении главной героини, в ее непосредственности и открытости. 

Хотя я до сих пор не могу понять, почему же отзывчивый искренний паж не нашел ответной любви, не смотря на все свое благородство и инициативность? - любить эту сказку я меньше не стала.

Пришивание пуговицы, подсчеты-записи того, сколько принц на кого посмотрел и что сказал, диалог короля со стражниками, танец под 'Доброго жука' - все эти моменты, незначительные на первый взгляд создают неповторимую атмосферу по-детски праздничного просмотра. Поэтому иногда среди серости и стандартов повседневности хочется найти время на то, чтобы, посадив рядом с собой розовощекого карапуза, окунуться в мир черно-белых кадров 'Золушки'.