Золушка 1947 года - довольно забавная, но при этом наивная сказка, которая понравится людям всех возрастов. 

Сел смотреть без какого-либо желания, потому что лично я не люблю саму историю о Золушке. Как минимум, потому что она приелась, ведь сколько фильмов снято и сколько книг написано про эту историю и по её мотивам.

Актёрский состав действительно прекрасен, не могу сказать ничего плохого по этому поводу. Чего стоит король, над шутками которого я действительно смог посмеяться. Пусть местами и казалось, что актёры переигрывают, но стоит вспомнить, что это сказка, а не какой-нибудь блокбастер, хотя в них тоже не всегда всё бывает гладко.

Песни в фильме стоят отдельного упоминания. Красивые голоса и запоминающиеся мотивы. Пусть песен здесь не так уж и много, как могло бы быть, но исполнены они великолепно и, что важно, чувствуется, что написаны они с любовью.

Уверен, что больше всего этот фильм понравится детям, а еще тем, кто хочет понастальгировать по тем временам, когда фильмы делались не ради денег.

6 из 10