Фильм пропитан такой добротой и искренностью, что его хочется пересматривать снова и снова, а ведь съемки проходили в нелегкие послевоенные годы. Евгений Шварц, Надежда Кошеверова и Михаил Шапиро смогли в это непростое время создать прекрасную сказку, атмосфера которой передается через телеэкраны и наполняет зрительские сердца незабываемым ощущением чуда, царящего в этой картине.

Янина Жеймо превратилась в фильме в настоящую Золушку, сыграв в нем свою звездную роль. В образ героини она вложила  подлинное обаяние и простоту. Никакой фальши и наигранности не ощущается в ее роли, лишь чистота, наивность и честность трудолюбивой прелестной Золушки.

Все актеры сыграли замечательно и также нужно отдать должное съемочной группе, которая очень творчески и с душой подошла к выполнению своей работы.

Нежно любимый мною фильм «Золушка» сочетает в себе действительно многое: талантливая игра актеров, искрометный юмор, великолепная музыка, а также любовь и добро, которые все побеждают. Это делает картину по-настоящему ценной.