'Случайная встреча в Москве с молодой парой, знакомой по отдыху на юге, подталкивает их к решительному шагу…' - более нелепого (и ничего не имеющего общего с событиями в фильме) описания, признаться, встречать до сих не приходилось (претензия не к сайту - на лицензионном дивиди написано то же самое).

Встреча на юге с молодой парой действительно была случайной, про встречу же в Москве такого никак не скажешь. И шагов решительных, увы, никто не предпринимал. Хотя они явно напрашиваются. Потому что жить так, как живут главные герои, - невыносимо. Описанная ситуация, к сожалению, не из тех, что 'из ряда вон'. Даже в кинематографе такие сюжеты не редки ('Осенний марафон', 'Ирония судьбы' (помните, как Надя была замужем наполовину), 'Отпуск в сентябре', 'Прости', 'По главной улице с оркестром' и т.д.) Безумно жаль всех, кто находится в такой ситуации. Как правило это слабые несчастные люди, неспособные на 'решительные шаги'. Но почти во всех фильмах складывающиеся определеным образом обстоятельства героев к этим шагам подталкивают (в этом, собственно, и состоят основные конфликты повествований). И только в 'Зонтике для новобрачных' - что бы не происходило, главный герой (Дмитрий) - непробиваем.

Кстати, Баталов, сыгравший Дмитрия, перенес в эту свою роль все приемы, мимику и интонации Гоши из 'Москвы слезам не верит'. Я не очень много смотрел с ним фильмов, но если судить по этим двум ролям, то Баталов - актер довольно одноплановый. Было очень забавно, когда герой Игоря Нефедова представлялся герою Баталова: 'Георгий, можно просто Гоша'. Так и хотелось воскликнуть - на его месте должен был быть я! Честное слово, мне кажется, на этом месте любой улыбнется.

Очень порадовала сюжетная линия с молодой парой. Очень живые и непосредственные люди, и почему-то веришь, что все у них в дальнейшем будет хорошо, несмотря на их чрезвычайную молодость, сопротивление родителей, 'нервный' характер и прочие обстоятельства. А что будет с главными героями... Предстоит решить самому зрителю. Смотрите, точно не пожалеете.

8 из 10