После комедии, основанной на стереотипах поведения 'чернокожего' населения США, 'Пятница' режиссёр Ф. Гэри Грэй решил перейти на другую стезю: он стал мастером боевиков. Первой ласточкой была лента 'Вызов', получившая лестные отзывы критиков, но апофеозом тогдашнего Ф. Гэри Грэя стала картина 'Переговорщик'.

Главную роль, естественно, исполняет афроамериканский (как нынче модно говорить и быть политкорректным) актёр Сэмюел Л. Джексон. Вообще работоспособность его поражает, он играет за год сразу в нескольких картинах и везде умудряется создавать различные образы, везде выстраивает новые характеры. В 'Переговорщике' его герой - Дэнни Ромэн, полицейских, который ведёт переговоры с потенциальными преступниками, желая уйти от насильственных действий, как с одной стороны, так и с другой. Все любят Дэнни Ромэна, но однажды его подставляют, как-будто бы он совершил убийство собственного напарника. Ромэн говорит о своей невиновности, а в это же время он понимает, что подставил его кто-то из своих. И вот недавний герой сам захватывает заложников, ведь только так он может найти справедливость и избежать наказания.

Сэмюел Л. Джексон восхитительно исполнил свою роль. Жёсткий, агрессивный, брутальный даже Дэнни Ромэн настолько реалистично выглядит, что подсознательно ты полностью на его стороне и была бы возможность ты бы бросил всё, лишь бы помочь невиновному. Я скажу, что в карьере Сэмюела Л. Джексона нет плохих ролей, есть плохие фильмы, но здесь он играет просто потрясающе! Я уверен, что эта роль могла бы претендовать на многие награды, но не вышло, возможно это бы случилось сейчас, в эпоху 'насаждения политкорректностью'.

Не меньших похвал заслуживает Кевин Спэйси. Актёр, имеющий две премии 'Оскар', не имеет права играть плохо или даже не доигрывать. И Спэйси сыграл шикарно. Его психологическая дуэль с героем Джексона - это нечто! Могу также добавить, что даже роль в 'Подозрительных лицах' (за что Спэйси получил первую свою статуэтку) слабее, чем его Крис Сэбиан из 'Переговорщика'.

Даже сложилось такое чувство, что 'заряженная' игра двух главных героев заразила всех остальных. Без помарок сыграли и Дж. Т. Уолш (кстати, фильм посвящён ему), и Дэвид Морс, и Пол Джиаматти, да все без исключения играли, словно всё действие фильма происходит на самом деле. Ни тени фальши у актёров!

Но, возможно, без чего лента не стала столь энергичной и динамичной - это без качественной работы оператора. За год до премьеры оператор Расселл Карпентер получил 'Оскар' за несколько противоречивый эпик 'Титаник' (вспомните, что вся аудитория разделилась на два лагеря: поклонников и антипатов). И, видимо, это повлияло на него, так как он совершил невероятное: работа оператора в 'Переговорщике' даже лучше, чем в 'Титанике', где без безумно дорогих декораций он сумел блестяще передать напряжённость ситуации и яркое исполнение актёрами своих ролей. Безошибочно всё сделано.

'Переговорщик' - один из лучших представителей жанра полицейского триллера/боевика. Он смотрится на одном дыхании и поставлен очень реалистично.

10 из 10