О фильме

Главное в этом фильме оригинальный сценарий и великолепная игра актёров. Глядя на это не замечаешь ограниченного масштаба действий или отсутствие умопомрачительных спецэффектов. Очень хорошее исполнение идеи фильма, захватывающая и непредсказуемая концовка, умная и продуманная линия диалогов, на которой и базируется эта кинолента.

Фильм

В концепции фильма показывается история переговорщика (Дэнни), настоящего профессионала своего дела. Он спасает жизни разговаривая с преступниками. Однажды напарник сообщает ему, что знает, кто крадёт деньги из полицейского Фонда помощи инвалидам, а вскоре его находят мёртвым. Все подозрения и косвенные улики указывают на него и он всеми силами пробует оправдать себя. С желанием узнать правду и от безысходности он берёт в заложники некоторых своих сослуживцев понимая, что кто-то из них может быть вором и убийцей. И выдвигает требования с предоставлением ему переговорщика из другого участка,  надеясь, что тот ему поверит и поможет узнать истинных преступников.

Впечатление

Хорошее создала концовка фильма, а также напряжение, которое сопровождается от начала до конца. Забавно выглядит изменение роли из переговорщика в бандита, с которым ведут переговоры. 

8 из 10