Помню, этот фильм во время первого, но не полного (не с начала) просмотра произвёл на меня огромное впечатление. К сожалению, я не узнал тогда его название и на некоторое время забыл про него. Относительно недавно я вспомнил про него и узнал наконец название 'Переговорщик'. И вот удача - его показывают по ТВ. Своим шансом я воспользовался.

Я был ещё больше впечатлён фильмом. Столько драматизма, столько напряжения создать с помощью сценария, грамотной работы оператора, игры актёров!.. Такого не часто увидишь.

Актёры. Столько запоминающихся персонажей и актёров, гармонично вжившихся в них! Сэмюэл Л. Джексон и Кевин Спейси, конечно, заслуживают отдельной похвалы. Джексон мне был известен давно; его талант проявился здесь в полной мере. О Спейси я узнал в прошлом году, посмотрев 'Красоту по-американски', где он, на мой взгляд, получил заслуженный 'Оскар'. Я наконец-то понял для себя: это блестящий актёр! Внесли свою лепту и другие актёры: Дэвид Морс, Рон Рифкин, Дж. Т. Уолш (тот самый Терренс Найбаум, имя которого звучит фильме так часто), Пол Джаматти, Реджина Тейлор.

Сюжет. Повторю то, что звучало в других отзывах. Сюжет действительно держит в напряжении, не отпуская от экрана ни на секунду. Следишь за каждым действием, за каждым решением Роумэна, который был загнан в угол. 'А что ему оставалось делать?' - думаешь про себя. И ответа не находишь. Так хочешь, чтобы он добился своего, чтобы кто-то его услышал... И ведь кто-то услышал... Остроты добавляет то, что Роумэн сам прекрасно знает всю подноготную, ведь он сам переговорщик. (Вспомните фрагмент, где он подкалывает 'зелёного' Фарли.) 

Работа оператора. Если оценивать этот момент, то в качестве примера можно привести момент, когда герой Джексона обращается к зевакам, столпившимся у здания, говоря про политику чикагской полиции. Из-за одного этого можно ставить Расселу Карпентеру 'пятёрку'!

На мой взгляд, 'Переговорщик' - это шедевр! Эффектный триллер, в котором в меру и экшена, и драмы. Фильм, который стоит видеть! Один из моих любимых фильмов! 

10 из 10