Переговорщик — это полицейский, ведущий переговоры с преступниками или террористами, захватившими заложников.

Прежде всего, хочется сказать, что фильм не теряет своего престижа уже очень долгие годы. И каждый раз смотрится все с тем же огромным интересом и напряжением. В чем же секрет этой картины? Думаю все дело в ее многогранности. Фильм имеет массу достоинств, все назвать невозможно, попытаюсь перечислить наиболее значимые, на мой взгляд. 

Основной жанр фильма – триллер-боевик, который включает элементы драмы. Оба жанра сочетаются и дополняют друг друга. Благодаря этому, картина делается по-настоящему стоящей и выделяется из ряда остальных работ этого жанра. Происходящее на экране завораживает и интригует зрителя, а отличная игра актеров заставляет искренне сопереживать главным героям. Фильм невероятно приближен к реальности, еще бы, ведь он снят на реальных событиях. Уверен, что этот факт никого не оставит равнодушным.

Картина во многом привлекает своим своеобразным сюжетом. Кто бы мог подумать, что опытнейший переговорщик – Дэнни Роман сам окажется на месте преступника. Да, судьба явно не лишена иронии. И что же тогда будут делать стражи правопорядка? Им ничего не остается делать, кроме как… вышибать клин клином. Власти пытаются одолеть Романа с помощью другого не менее достойного переговорщика – Криса Сабиана.  Следить за битвами двух мастеров слова – одно удовольствие. Один пытается доказать свою невиновность, другой хочет разобраться в происходящем и не попасться в ловушку. Одним словом – зрителю скучать не приходится. А как же порадовал дуэт главных актеров. 

Сэмюэл Л. Джексон великолепно сыграл харизматичного, уверенного в себе и своей правоте переговорщика старой закалки. Ну а Кэвин Спейси – актер хоть куда. Он справляется с абсолютно любыми ролями. Невероятно разноплановый талантливейший актер, который имеет свой неповторимый стиль и свою особую манеру игры. Все его роли имеют успех и надолго врезаются в память. Фильм Переговорщик не стал для него исключением. Его персонаж, как всегда, выделятся среди других, он невероятно интересен и притягателен. Браво. Отдельное спасибо хочется сказать Полу Джаматти, Майклу Кудлицу, Дэвиду Морсу да и многим другим актерам, которые показали замечательную игру.

Все сцены сделаны крайне качественно, начиная от интереснейших диалогов и заканчивая потрясающими экшен действами. Создатели проработали буквально каждую мелочь и довели картину до совершенства, думаю, если авторы вдруг бы решили что-то добавить или убрать, то фильм бы в целом только ухудшился. Здесь нужно отдать должное Гэри Грею, который сумел точно представить всю картину целиком и уделить внимание каждой мельчайшей детали своей работы, чтобы та получилась максимально реалистичной и интригующей. А для такого жизненного триллера это очень важно.  

Хочется отметить потрясающее музыкальное сопровождение, которое грамотно используются на протяжении всего экранного времени. Музыка отлично дополняет почти каждый эпизод, делая его максимально динамичным или более трагичным и тяжелым. Чего только стоит финальная сцена.

Итог: Для меня Переговорщик давно стал любимым полицейским триллером. Просто потому, что я вижу в нем абсолютно все, что необходимо для создания непревзойденного остросюжетного фильма. А благодаря гениальной игре актеров, этот шедевр хочется пересматривать снова и снова.   

10 из 10

P.S. Особенно впечатляют и берут за душу драматичные моменты картины. Сцена, где снайпер – Палермо, не находит в себе силы выстрелить в Дэнни Романа - для меня лучшая. Почти до слез. Ну и как я уже писал, невероятно мощной оказалась развязка фильма со своим бесподобным саундтреком.