Фильм о том, как порой тяжко приходится отстаивать свою точку зрения, когда все вокруг против тебя. Испытание для сильных духом. Если вы уверены в себе - идите до конца: это ваш путь. 

Для таких картин самое главное, это, конечно, игра актеров и отсутствие серьезных ляпов в сюжете. И в данном компоненте создатели справились на десять баллов.

Кевин Спейси и Самюэл Джексон прекрасно сыграли свои роли. Ты веришь этим персонажам и погружаешься в то, что происходит на экране. Не важен даже сам сюжет - главное это игра: игра слов, мимики и жестов. Это то, из чего состоит фильм. Конечно, тут есть и динамика, и интересная сюжетная линия, хоть и одна всего - но это все мелочи. Самое главное, это взаимоотношения. Доверие, ненависть, обещание - все можно подделать и играть на них - только надо знать как. Это сложнее шахмат, ведь ход твой не бесконечен. Спеши выбрать правильный вариант!

Хоть фильм мне и понравился, но не могу не отметить все-таки и минусов. По мне, так он слегка затянут - не концовкой, но середина. Также тут много натянутых моментов, ненужных сцен, но не настолько, чтобы это раздражало.

И не забудем, что это фильм 1998 года, так что мою финальную оценку 7.5 округлим до 8.

Итог: Игра удалась.

8 из 10