Фильм 'Переговорщик' повествует о человеке, который зарабатывает на жизнь тем, что ведет переговоры с преступниками, захватившими заложников...и который в последствии сам захватывает заложников. Денни Роумен (роль С. Л. Джексона) четко и ясно показывает, что не намерен сидеть в тюрьме за убийство друга и напарника, которое ему вменили, а также за кражу денег из фонда, которую он не совершал...

Перед полицией Чикаго режиссер в своем фильме поставил непростую задачу, а именно 'скрутить' человека, который знает чуть ли не все плюсы и минусы каждого сотрудника, который умеет заморочить голову и который знает все принципы работы своих коллег.

И вот в дело вступает Крис Сэбиан (Кевин Спейси), переговорщик из другого района, не прибегающий к силовым воздействиям и полагающийся только на свое мастерство убеждения...которого Роумен пригласил на роль 'мостика' между ним и полицией. На этом в принципе завязка заканчивается и далее начинается непосредственная развертка сюжета, который долго расписывать, да и это не к чему...фильм лучше просто посмотреть, любители хороших остросюжетных триллеров не будут разочарованы.

В 'Переговорщике' мало погонь, перестрелок...но они этому фильму и не нужны. Режиссер пошел по пути Квентина Тарантино, который обычно делает в своих картинах ставку именно на многочисленные и хорошо поставленные диалоги, а в этом фильме их предостаточно.

Актеры справились со своей работой, да и честно не могу припомнить фильмов, в которых С. Л. Джексон и Кевин Спейси сыграли плохо. Также хочется отметить Девида Морса, которому досталась роль командира полицейского спецподразделения. Этому актеру вообще идет роль не сильно болтливого и мрачноватого спецназовца, обратил внимание на него еще в 'Скале'.

В общем и целом 'Переговорщик' отличный остросюжетный триллер, на который следует обратить внимание и который заслуживает того, чтобы потратить два часа на его просмотр.

9 из 10