Для Феликса Гэри Грея фильм «Перегворщик» стал одним из первых в режиссерской карьере и он, стоит признать, получился весьма и весьма хорошим. Захватывающим, остросюжетным, с грамотно продуманным сюжетом и большим количеством известных актеров. Пусть некоторые из них не запомнились зрителю главными ролями, но как второстепенные персонажи появлялись в крупных проектах регулярно.

Про Сэмюэла Джексона и Кевина Спейси говорить не приходится – именно они исполнили главную и второстепенную роли, а ведь помимо них здесь есть Дэвид Морс («Скала», «Лангольеры», «Паранойя», «Зеленая миля», «Сердца в Атлантиде»), Рон Рифкин («Цена страха», «Секреты Лос-Анджелеса», где он кстати играл с Кевином Спейси, «Джон Ф. Кеннеди: выстрелы в Далласе»), Пол Джаматти («Иллюзионист», «Нокдаун», «Человек на луне», «Час расплаты»), Дин Норрис («Под куполом», «Во все тяжкие», «Обмани меня»), Нестор Серрано («Закон доблести», «Смертельное оружие 2», «Плохие парни», «Послезавтра»), а также покойные Джон Спенсер (играл с Морсом в «Скале», а еще отметился в «Презумпции невиновности», «Законе и порядке», «Полицейских») и Джей Ти Уолш («Снайпер», «Авария», «Доброе утро, Вьетнам»), для которого роль в «Переговорщике» стала одной из последних и фильм был посвящен его памяти… Этот актерский список впечатляет и добавляет киноленте значимости и определенного знака качества.

История «Переговорщика» - это история одного копа, который ранее вел переговоры с преступниками, находясь по одну сторону закона, а в силу обвинения в убийстве, вынужденного закон преступить и стать тем, с кем боролся всю свою трудовую деятельность.

В фильме, идущем более двух часов на протяжении всего экранного времени происходит что-то, что привлекает внимание. Нет, здесь не стреляют каждые 30 секунд, напротив, экшн режиссер привносит в кадр дозировано, равномерно распределяя остросюжетность по хронометражу, отчего ожидание чего-то этакого присутствует постоянно. Основной упор сделан на психологическую дуэль между персонажем Джексона (Дэнни Роман) и его коллегами, в один момент ставшими врагами.

Сложно противостоять человеку, который опережает тебя на два шага, и знает все твои действия наперед. Это наглядно демонстрирует и герой Сэмюэла Джексона, на протяжении многих лет оттачивавший мастерство переговорщика и теперь пользующегося этими знаниями в первую очередь для спасения собственной жизни и поисков настоящих преступников.

Симпатия и антипатия к человеку, тебя похитившему, аналогичные чувства к коллеге, которого обвиняют в жестоком убийстве, ненависть и жажда справедливости у вынужденного преступника, холодный расчет и выверенность действий у переговорщика сыгранного Кевином Спейси – за каждым из персонажей этого фильма интересно наблюдать, ведь при беседе тет-а-тет, во время телефонных бесед, как говаривал Джексон, человека можно читать как книгу и определять врет он или нет. Движение глаз, мимика лица, соответствующая правде или лжи жестикуляция, вызываемая на уровне подсознания – из такого коктейля можно распознать в каждом либо лжеца, либо говорящего правду и думать как дальше с ним выстраивать дальнейший диалог. Дэнни Роман позволит зрителю увидеть это на наглядных примерах, спрашивая о баскетболе в университете Колорадо.

«Переговорщик» предлагает получить удовольствие еще и от интеллектуальной составляющей, ведь здесь сюжет развивается вокруг преступления, совершенного человеком, чье лицо было скрыто, а значит, развязка наступит лишь в конце, когда будут названы все имена, причастные к грабежам и убийствам. Выдержанная в лучших традициях жанра кульминация достигает своего апогея в тот момент, когда зритель успевает перебрать в голове всевозможные варианты развития событий и начать подозревать всех, кто оказался по разные стороны баррикад с Дэнни Романом. Происходит это и за счет умелой подачи информации со стороны режиссера, не желающего раскрывать всех своих карт…

«Переговорщик» должен понравиться любителям полицейских остросюжетных триллеров наподобие «Гордости и славы», «Полицейских» или «На расстоянии удара» и выступает в качестве одной из запоминающихся кинолент конца 90-х годов.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10