Это просто сложно себе представить, что можно снять такой простенький, но захватывающий кабинетный экшн, где развития всех событий, за редким исключением, проходят на двух-трех площадках площадью в 10 кв. метров. Сам по себе фильм не сложный и не гениальный, но, не имея огромного масштаба для развития событий, фильм всё равно получился местами интересным.

Нынешним боевикам даже самым масштабным трудно создать такую атмосферу, которая твориться в «Переговорщике», здесь сам экшн переведён даже в диалоги, обычно болтовня портит фильмы данного жанра, но здесь главный смысл в трёпе, а не в стрельбе и взрывах.

Не зря и актёры подобраны соответствующие из списка, что умеют хорошо играть и говорить, а не те, что отлично держат «эм-ку» в руках и выживают при самых тяжелых ранениях. Кевин Спейси и Самуэль Л.Джексон проболтали так, что фильм стал интересным. 

А сюжет ничего хорошего не предвещал, банальное развитие событий и такая же концовка, но благодаря актёрскому составу фильм засветился другими (пусть не самыми яркими) красками, хотя, если взглянуть объективно, фильм средний в нём нет ничего, чтобы подводило его на более высокий уровень, кроме актёров, как я уже отметил.

Не самая лучшая попытка объединить жанры, но главное фильм в первый просмотр может показаться классным, а чаще его смотреть незачем.