Фильм снят по мотивам «Панчатантры» (санкр. «пять частей») — памятника санскритской повествовательной прозы. Сложился к III — IV векам н. э. Ранние санскритские рукописи «Панчатантры» относятся к XI столетию. Авторство и история создания книги представляют научную загадку. «Панчатантра» делится на пять тантр — повестей, объединённых рамочной композицией; в свою очередь, каждая тантра содержит вставные рассказы-стихотворения. Фольклорный характер сюжетов, простота и занимательность формы обеспечили «Панчатантре» исключительно широкое распространение. Следы ее сюжетов встречаются у многих классиков европейской литературы, в т. ч. классика эпохи Возрождения – Бокаччо.

По содержанию фильм построен из четырёх историй, на одну тематику: две – о древних или раннесредневековых временах и ещё две  - на злобу дня. Мне вообще  очень нравится, как индийцы снимают фильмы в подобном стиле, созидая целую картину из мозаики отдельных фрагментов. Обычно им это удаётся очень хорошо. Такие фильмы запоминаются и достаточно сильно при этом отличаются друг от друга.

 Фильм, прежде всего, бросается в глаза двумя выдающимися вещами:

1.	Прекрасная актёрская игра 2-х актрис:

а) Конкона – она вообще стала одной из самых любимых у меня. Очень талантливая и разноплановая актриса. Кажется, что ей под силу буквально любая роль. Здесь её тоже увидела в ещё одном новом амплуа. Коварная обольстительница, сногсшибательная и очень умная женщина, представленная в варианте древней рани и современной обманщицы-жены. Ещё раз хочется отметить, как эта не особо привлекательная девушка может быть прекрасна на экране исключительно лишь  личным обаянием и силой своего актёрского мастерства. Я буквально восхищаюсь ей.

б) Райма Сен – она обратила моё внимания  на себя ещё в фильме Ритупарно Гхоша «Песчинка» и фильме «Ангел любви». Талантливая актриса. Хотя ранее она мне не казалась особо привлекательной.  Здесь Райма выглядит просто потрясающе. Как будто попала в свою стихию. Не смотря на то, что фильм очень эротичен по содержанию, снят он  очень целомудренно. И, тем не менее, Райма здесь выглядит очень прекрасной и чрезвычайно сексуальной,  пленительной женщиной, мимо которой просто невозможно пройти.

2.	Выдающаяся эстетика кадра. Действительно фильм ОЧЕНЬ эстетичен. Его можно пересматривать, и пересматривать  – настолько приятно любоваться всем  тем, что запечатлено на  камеру.  Причём это касается буквально  всех частей кинокартины – офис продюсера, современный отель, очаровательная двухэтажная квартира, великолепный древний дворец махараджи с потрясающими купальнями, безумно красивые сельские пейзажи и поэтизировано романтичная хижина из первой истории.

Кроме всего прочего, здесь красивая музыка, которая идёт исключительно как закадровая без традиционных танцев. Смесь современности и традиционно национального даёт очень колоритный индийский фолк, служащий великолепным дополнением к   визуальной эстетике кадра.

Первые две истории – лучшая часть фильма.  Здесь визуальная эстетика наиболее впечатляюща, а исторический антураж добавляют пленительности действу. 

При этом фильм остаётся чисто развлекательным. Не стоит здесь искать глубокого смысла или какого-либо подтекста. 

Самый большой недостаток – слабость рамочной истории, связывающей воедино четыре главных фрагмента. 

7 из 10