После первого же просмотра, я влюбился в этот фильм.

Начну, пожалуй, с актёров. Дуэт Спейси - Джексон просто великолепен. Сразу видно, что парни выкладываются на 100%, отдают картине всё. Актёры второго плана ничуть не уступают. Такая самоотдача - это редкость.

Снималось множество фильмов о полицейских и даже о подставленных полисменах...но этот фильм какой-то особенный. Очень понравилось то, что почти всё действие происходит в узком, ограниченном пространстве... 

Сюжет...он достаточно оригинален, хотя и прост. Тут даже напрягать свой мозг не требуется, чтобы понять, что там и как... Сам фильм держит в тревожном напряжении, вплоть до самого конца. 

Диалоги прописаны потрясающе. Нет глупых шуток, непонятных реплик и тому подобного. Сценаристы подошли к работе со всей серьёзностью. 

'Экшена' в меру. Фильм и без многочисленных перестрелок - очень динамичный и непредсказуемый.

В общем - очень достойный фильм. 

10 из 10