Простой и незатейливый, незамысловатый и бесхитростный - вовсе не являются синонимами к дешевому и скучному. Да, по моему скромному мнению, этот фильм совсем и не претендует на шедевральность. Однако это отнюдь не помешало мне посмотреть кинокартину 'Зудов, Вы уволены!' с интересом и ничуть не пожалеть о затраченном времени. 

  Наблюдать за всеми перепитиями сюжета и злоключениями деревенского 'киноагитатора и правдоруба в одном флаконе' было по меньшей мере забавно и интересно. И хотя это не тот самый случай, когда сразу же после просмотра хочется тотчас же снова включить это кино, но некоторые понравившиеся эпизоды (как, например, сцена с бабкой, которую не тронуло даже 'нет повести печальнее на свете' или с теми же 'знатоками') надолго останутся в памяти. 

  К тому же целый ансамбль талантливых и легко узнаваемых в кадре советских артистов, таких как Игорь Ясулович, Нина Русланова, Марина Дюжева, Лев Перфилов, Валентина Талызина, Михаил Кокшенов, Иван Рыжов, Александр Белявский весьма способствуют этому. В целом, признаюсь, я отнюдь не ожидал от этого фильма каких-либо откровений и философских размышлений на тему 'Есть ли жизнь в деревне?', и я получил то, что и ожидал. Скромненько, но со вкусом.

8 из 10