Вот порой живешь себе живешь и никого не трогаешь. У тебя есть хорошо оплачиваемая работа, которая подразумевает встречу с интересными и неординарными людьми, твой начальник ставит тебя в пример остальным сотрудникам, да и коллеги по работе относятся к тебе чуть ли не как к брату, ради которого готовы пойти на все, но самое главное у тебя есть любящая и всепонимающая жена, что ждет тебя дома. И у Дэнни Романа все это было, но в один момент наш герой все это потерял. Как? А очень просто. Дело в том что к герою Сэммюэля Джексона обратился с просьбой о помощи друг детства Нато. Дело в том, что друг и напарник героя вел частное расследование касаемое коррупции, а так же хищение денег из пенсионного фонда полиции. Серьёзное дело, ничего не скажешь. И как только Нато поведал о своих умозаключениях Дэнну, то его тут же убили, а дело обставили так что во всем виноват Дэнни Роман. И что остается герою Сэммюэля Джексона? Пуститься во все тяжкие? А может быть попытаться с помощью закона доказать свою невиновность? Нет, нет и еще раз нет. Дэнни Роман не Ричард Кимбал и он не станет скрываться от полиции и пытаться найти доказательства своей невиновности. Дэнни Роман придет к шефу полиции и возьмет как его так и еще несколько человек в заложники после чего начнет задавать своему непосредственному начальнику неудобные вопросы и главный из них заключается в том, а кто его, Дэнни, подставил?

Но как известно – на каждое действие есть свое противодействие. И то что предпринял Дэнни после того как его попытались подставить мы уже поняли, а что жепредпримут его коллеги по работе? Ведь если безвременно почивший напарник главного героя был прав, то нечестные на руку полицейские сделают все от них зависящее дабы Дэнни Роман окончил свои земные дни как можно скорей. И действительно. Вместо того, чтобы сидеть сиднем и дать возможность Дэнни Роману докопаться доистины, попутно ведя «милую беседу» с переговорщиком Крисом Сабианом, продажные полицейские готовы пойти на все лишь бы герой Сэммюэля Джексона замолчал, а то что у последнего имеются заложники их не слишком волнует. Да и с чего вдруг продажных копов должна волновать чья-то жизнь, когда на кону стоит их репутация? Так что приготовьтесь мистер Роман к тому, что из здания вас скорей всего вынесут в пластиковом мешке. Если не случится чуда, разумеется.

Итак, что можно сказать о данной картине? Ну для начала это то что фильм с таким сюжетом обязательно попытается подложить мне свинью. И не потому что япессимист и предвзято отношусь к тому или иному жанру. А дело в том, что в последние годы мне все чаще попадаются фильмы в которых присутствовала интересная идея, в которых были прекрасные актеры, как на главных так и на второстепенных ролях, но при ближайшем рассмотрении и попытки применить к происходящему немного логики и здравого смысла кинокартина начинала напоминать карточный домик что оказался в самом центре смерча. Но к счастью все обошлось. Бывает же такое? И в итоге перед зрителем предстает интересный и напряженный триллер в котором ключевая роль отводится ментальному противостоянию героев Джексона и Спейси. И ведь надо заметить, что ни тот ни другой герои не являются плохими людьми. Они всю жизнь занимались тем что пытались убедить отчаявшихся или просто сумасшедших людей не убивать заложников. Но в этом фильме герои, что называется, оказываются по разные стороны баррикад и каждый из них преследует свою правду. Герою Джексона к примеру нечего терять и потому он хочет докопаться до истины, но даже не смотря на то что Дэнни Роман оказался в столь отчаянном положение он все равно придерживается простого правила – «всегда и в любой ситуации надо оставаться человеком». Герой же Спейси не задается вопросом виновен или нет Дэнни Роман. КрисаСабиана волнует лишь то чтобы заложники смогли покинуть здание на своих двоих, а никак не в пластиковых мешках и поэтому герой Кевина Спейси пойдет на все чтобы спасти несчастных. И подобный сюжет можно было увидеть во множестве хороших фильмов, к примеру в том же «Переломе» или в «Законопослушном гражданине», последний кстати снял тот же самый режиссер что работал и над этим фильмом, но за что мне хотелось бы пожать руку, как режиссеру, так и сценаристам, так это за то что они не забыли, что на главных героях мир не сошелся и что в повествовании есть и другие персонажи, каждый из которых преследует свои цели. Я вот например большую часть фильма гадал, а кем же является тот кто подставил Романа. И гадал я потому что у каждого из второстепенных героев для этого был мотив, но что самое главное это то что большинство второстепенных актеров я привык видеть в качестве антигероев, а следовательно продажным копом может оказаться любой из них.

На самом деле об этом фильме можно сказать очень многое. И то что создатели картины уделили внимание мелочам и имели представление о том как будут вести себя полицейские и агенты ФБР, когда людей возьмут в заложники. И то что экшн был поставлен красиво, с огоньком, но без лишнего пафоса. И то что актеры подходили к отведенным им ролям со всей серьёзностью и их герои получились что называется «живые» и им в целом веришь. Можно сказать еще многое, но будет куда проще и лучше если вы посмотрите этот фильм самостоятельно. Поверьте оно того стоит.

8 из 10

P.S. И да, беседа Дэнни Романа и Фарли является пожалуй самой запоминающейся сценой фильма, которая дает зрителю жизненоважный урок – если вы вдруг столкнетесь с вооруженным человеком, то не пытайтесь с ним говорить так, как это делал герой Стивена Ли. Поверьте это добром не кончиться.