Когда от друга вкратце узнал сюжет фильма, то непременно захотел посмотреть. И несмотря на то, что знал основные моменты, это нисколько не повлияло на исход - фильм безумно понравился. Главную 'золотую медаль' нужно вручить за первоклассный сценарий - это что-то! Вообще, мне нравятся истории где сталкиваются два действительно равных соперника, и эта картина лучший пример этой 'схватки'.

Ещё одним сюрпризом было участие в фильме Кевина Спейси, нет, конечно Сэмуэлю Джексону я тоже был рад, но видеть в одном месте таких людей - дорогого стоит. В картине мы видим 'битву' не только персонажей, но и самих актёров. Правда 'схватка' актёров очень деликатная, не выходит за границы полемики, что тоже немаловажно.

Режиссёр же, помимо всего вышесказанного, поразил своей дотошностью к постановке. Те материальные и физические затраты оказались очень даже к месту. Он признался, что бюджет за время съёмок утроился! 

Единственное, в чём мне жалко создателей 'Переговорщика', так это в том, что очень мало рекламы было сделано для продвижении картины. В нашей стране похоже её совсем не было. Но, как бы там ни было, это никак не влияет на качество фильма.