Фильм «Переговорщик», вышел на экраны в уже далёком 1998 году. Сборная Россия не попала на чемпионат мира по футболу во Францию, а всё человечество с опаской ожидало конца света. Это было время боевиков, боевиков разных, с разными стилистическими изысками, разным векторным уклоном.

Режиссер Гэри Грэй, вылепил очень занимательную историю про двух полицейских, ставших не по своей воле, по разные стороны баррикад. Оба являются переговорщиками – людьми, задача которых вести диалог с террористами, захватившими заложников, дабы уговорить их сдаться, чтобы обошлось без жертв – задача максимум. Оба, профи в своём деле. Чем рассказывать в восторженных тонах, лучше купить (скачать), и посмотреть. Строго рекомендуется тем, кто любит жанр крепкого полицейского детектива – триллера.

Актёрский коллектив благо, собрался на редкость изысканный, именно в плане жанра. Начнём с Дэвида Морса. Для меня большая загадка, почему этого парня зовут только во второстепенные роли, он прекрасно смотрится в кадре, у него наличествует харизма, такая, что Тому Крузу и не снилась. По преимуществу Дэвид играет в полицейских фильмах либо блокбастерах типа «Скала», надеюсь, в будущем, видеть его на ведущих местах киноиндустрии. Здесь у него не очень много времени, но чтобы разглядеть талант, его вполне достаточно.

Держит фильм, безусловно, Джексон, не сказать, чтобы он из кожи вон лез, чтобы зритель ему поверил, но смотрится он в унисон происходящему. Его герою переживаешь, встаёшь на его сторону, а это немало. (Справедливости ради скажу что, сценаристы сразу дают нам знать, кто есть кто, но дабы не раскрывать все перепитии - смотрите сами).  Хорошая работа Самуэля. 

Спейси. Приглашение Кэвина, по моему убеждению – ошибка.

Его роли – спокойные меланхоличные персонажи («Планета Ка-Пекс», «Заплати другому»), что он делает в боевиках, мне непонятно. Здесь он в принципе, картины не испортил. Задействованы в повествовании также, такие зубры Голливуда как Рон Рифкин и Джон Спенсер.

Итог: Крепкий полицейский детектив, достойный представитель жанра. Пересматривать желания возникнуть не должно, но, посмотреть один раз, стоит вполне. На большее картина и не претендует.

8 из 10