Довольно впечатляющий, интересный и мистический фильм, снятый Александром Довженко, начинающий так называемую 'украинскую трилогию', и унаследовавший тему революции в простых кругах народа, который из-за своей необычности и мистики, вполне может быть явным конкурентом, известным фильмам из трилогии Сергея Эйзенштейна, знаменитые своей отличной технической постановкой. 

 Главным достоинством 'Звенигоры' является то, что в отличие от своих конкурентов, немого кино 20-ых годов, в которых была актуальна тема октябрьской революции, здесь, была затронута тема, некой древнеславянской легенды, о зарытом кладе, что придаёт, данному фильму мистику и необычность. Ещё фильм интересен, в плане того, что на основе него, мы можем изучать, как жили, и во что верили наши древние предки.

 И другим, второстепенным достоинством картины, является то, что режиссёр показал своенравные образы людей, ведь обычно камера боится постоянно держать в крупном плане человеческий образ. Как ни странно, это одна из первых работ этого режиссёра, и невольно удивляешься, как в этой картине обдуманно сделана постановка и написан сценарий. Однако, сейчас кино такого жанра, практически не попадается в прокате. Это означает, что 'Звенигора' один из редких экземпляров хорошего кино. 

8,5 из 10