Старый добрый полицейский триллер – из любимых фильмов! Интрига в том, что главный герой – полицейский переговорщик Денни Ромен – является главным героем в буквальном смысле слова: он лучший переговорщик на своём участке, а, может, и во всем Чикаго, опытный полицейский, спасший немало жизней, верный друг и любящий муж, надёжный товарищ, не раз выручавший своих коллег-полицейских, любимец тележурналистов, но немногословный на камеры – в общем, идеал. И этот образец американского полицейского попадает в ужасающий переплёт: его подставляют по-крупному. 

Но, доведенный до крайности и загнанный в угол, Ромен поступает в полном соответствии со своим характером, то есть абсолютно нестандартно: захватывает заложников сам. Какие у него требования? – он просто хочет разобраться. Кто сможет ему помочь?? 

Вроде бы в фильме нет ничего особенного (кроме двух таких глыб, двух человечищ: Сэмюэль Л. Джексон и Кевин Спейси), но настолько на надрыве играет Джексон, так превосходен весь второплановый и эпизодический каст, так чудесно снимает обыденность полицейского офиса после роскошного-то «Титаника» оператор Рассел Карпентер, что оторваться от этой драмы не представляется возможным! 

10 из 10