Сегодня зрителя не удивишь фильмами о животных. Новейшая техника и компьютерные технологии творят настоящие чудеса, показывая самые уникальные кадры из жизни животных, птиц, рыб. Всё это очень красиво, но в таком 'цифровом кино' нет души. А вот в картине Глеба Ивановича Нифонтова 'Звероловы' душа есть. И любовь есть. И огромный труд. Глеб Иванович человек удивительной судьбы. Когда началась война, студенту электромеханического факультета МЭИ Глебу Нифонтову было 19 лет. С первых дней он рвался добровольцем на фронт. Мешала 'бронь', но он был не по годам настойчив, и попал на курсы радистов. В победном 45-ом вернулся в свой институт, который закончил в 1947. В 1953 году, после окончания режиссёрского факультета ВГИКа (мастерская Льва Кулешова и Александры Хохловой), начал работать на студии 'Моснаучфильм'. Сначала ассистентом режиссёра, затем вторым режиссёром. Наряду с документальными снимал игровые фильмы. Первым из них стал 'Звероловы'.

Съемки проходили в 1958 году во Владимирской области, в Казахстане и Киргизии. Все, кто работал с Глебом Ивановичем, знали, что тихий и спокойный в повседневной жизни, он мог взорваться на съемочной площадке, если кто-то отвлекался от работы. Будучи сам трудоголиком, безумно влюблённым в свою работы, он был требовательным к своей команде, с которой работал. Как правило, всегда снимал много дублей, благо в те времена на фильмы о животных плёнки не жалели. Уж как он умудрялся добиваться от животных того, что было задумано по сюжету, известно было только ему одному, но факт оставался фактом - братья наши меньшие делали в кадре именно то, что от них 'требовал' режиссёр. Правда, иногда в ущерб себе. Так лосиха однажды упала в обморок после бесконечных дублей, а дикобраз сбросил все свои иголки. В фильме много удивительных сцен, если помнить, что всё снималось 'вживую', даже с учётом того, что не все животные находились в естественных 'диких' условиях.

По воспоминаниям сценариста картины Александра Жадана, сайгаков-малышей и пеликанов отлавливали уже во время экспедиции в Киргизии и Казахстане и тут же производили съёмки. Птичьи колонии снимались непосредственно в местах их поселения. Большие беркуты, которые снимались в эпизодах отлова сайги и в эпизодах добычи маленького беркутёнка из гнезда, были взяты у киргизов-охотников. Маленький беркутёнок и беркутиное гнездо были настоящие, и за поиски этого гнезда, сохранение его до приезда группы для съёмок была объявлена большая награда. Гнездо и кормление беркутёнка родителями снято с натуры. С рысью было сложнее. Её надо было научить прыгать с дерева на человека и бороться с ним, не принося вреда. Рысь — питомица местной зверобазы обладала весёлым и мягким характером. Во время борьбы она почти не кусалась, но от её когтей надо было предохранить себя теплой одеждой и оберегать лицо. Артист Иван Савкин оказался любящим животных человеком и после близкого знакомства с рысью снимался сам без дублёра.

Самыми сложными оказались сцены с тигром. В зверинце Союзгосцирка был взят напрокат очень красивый, крупный и молодой тигр Тайфун. Его привезли на базу Научно-популярных фильмов, находящуюся во Владимирской области. Там его выпустили в специально построенную в лесу большую вольеру для съёмок, где и состоялось первое знакомство с его повадками, характером и актёрскими данными. Кадры, когда тигроловы берут тигра на рогатки, много раз репетировался. На тигра шли настоящие тигроловы, приехавшие из уссурийской тайги вместе со своими собаками-тигроловами. Часть собак погибла от зубов тигра. Работа над фильмом длилась около года, иногда в очень трудных условиях... По прошествии почти 60 лет после съёмок, слова очевидца звучат как откровение. Да и сам фильм является настоящим откровением. Смотришь на его героев и поражаешься - будто не в прошлом нашей страны всё это снято, а на какой-то другой планете. На планете, где человек не покоряет природу, а уважает её, потому что она взрастила-вскормила его. Дала силу разума. Но гладя на сегодняшнее отношение к природе начинаешь сомневаться - зачем столько силы, если нет разума...

Познавательное и воспитательное кино.