А как иначе ему доказать свою невиновность? Дэнни Роумэна, искусного 'переговорщика', чье мастерство демонстрируется в самом начале фильма, пытаются подставить 'оборотни в погонах', крадущие деньги из Фонда помощи инвалидам. И он весьма спорным способом пытается докопаться до истины.

   - Глупости? Они уехали на автобусе.

  Сэмюэл Л. Джексон  великолепен! Мы видим на экране как хладнокровного 'переговорщика', так и сумасшедшего захватчика, как полного желания узнать правду, так и отчаявшегося человека. А еще я не знала, что фильм этот аж 1998 года, и все удивлялась, почему Джексон здесь такой молодо выглядит)

   Кевин Спейси весь фильм оставался с невозмутимым выражением лица, которое, я так понимаю, и должно быть свойственно 'переговорщику'? В общем, что -либо сказать об игре актера трудно. А вот про его героя...:

   - Я сумел убедить маньяка не взрывать здание, но не могу уговорить жену выйти из спальни, а дочь отогнать от телефона.

   Несмотря на то, что основную часть фильма действие происходит в одном здании, это не успевает наскучить. 'Переговорщик' - динамичный боевик с хорошими спецэффектами и весьма предсказуемым сюжетом.

   Просто, но со вкусом. Мне понравилось

   9 из 10

   Этот фильм о мужской взаимовыручке и о том, что все женщины - сплетницы.