Первый вопрос, который возникает при просмотре подобных фильмов, - а сейчас есть такие люди, возможны ли такие поступки? А ведь этот фильм, как всем, я надеюсь, известно, описывает реальные события!

А мне еще было вдвойне интересно смотреть этот фильм, потому что Зоя Космодемьянская - моя землячка. Она родилась и жила пять лет на Тамбовщине. У нас в центре Тамбова стоит памятник ей, нам с юных лет о ней в школе рассказывали. А вот теперь ко мне попал фильм о ней! Такая гордость за свою землячку и за весь наш русский народ!

Многие военные фильмы рассказывают о различных подвигах. Среди них есть вымышленные, и когда их смотришь, думаешь, а могло бы это быть на самом деле или все здесь очень идеализировано? А тут даже и думать не надо! Все это было, это исторический факт. Смотря такие фильмы, начинаешь верить и в возможность всех вымышленных подвигов!

Правда, есть различные версии, трактующие эти события... Некоторые считают, что у Зои развилась шизофрения... Об этом судить не буду. Это нисколько не умаляет ее стойкости и отваги. Что же теперь - всех героев считать шизофрениками?! Да просто были тогда такие люди!