Давно хотел посмотреть этот фильм, ведь в нем снимается один из моих самых любимых актеров Кевин Спейси и еще Сэмюэл Л. Джексон, что уже гарантирует то что фильм не разочарует. И вот наконец  я его посмотрел.

Фильм не перенасыщен множеством стереоэффектов и перестрелок, что позволяет разглядеть отличную игру актеров и сосредоточиться на сюжете, хотя в некоторых моментах он довольно предсказуем, его нельзя назвать шаблонным и скучным.

В общем, от просмотра `Переговорщика` точно сожалеть не придется, особенно если вы любите боевики.    

8 из 10