Пока новый фильм Ф. Гэри Грей о легендарной американской хип-хоп группе N.W.A. удивляет студийных боссов космическими сборами, а простых зрителей своей крутостью, я решил пересмотреть его старый отличный фильм «Переговорщик».

Если вы ждете от «Переговорщика» типичного фильма про копов, коих бесконечное множество, ты вы этого точно не увидите. Вместо этого вы получите очень напряженный и динамичный полицейский триллер с элементами боевика и так сказать разговорного фильма. Причем с начала я думал, что весь фильм будут именно говорить раз кино про переговорщиков, но на удивление авторы умело разбавили разговорную составляющую фильма, атмосферой, напряжением и динамикой, а самое главное сохранили до конца интригу с тем, кто подставил нашего главного героя. 

Сюжет фильма интересен не столько даже как сама история, а тем как ее преподнесли зрителю. Если иметь в наборе хорошие инструменты, такие как великолепный актерский состав, оператор с талантливыми руками, хорошего композитора и режиссера способного все это органично уместить в одном фильме, то мы получим яркий пример отличного фильма. Сразу видно, что над фильмом работа профессионалы, которые знают свое дело и которые работают ради зрителя, а не как сейчас ради кассовых сборов. Чувствуется, что время уделяли даже самым мелким мелочам, чтобы конечный результат вышел безупречным. Конечно, в фильме можно найти к чему придраться, собственно как и к абсолютно любому другому фильму, но на фоне происходящего на экране, им даже не хочется уделять внимание. 

Наверное, все же самой сильной стороной фильма является актерский состав, а конкретно  Сэмюэл Л. Джексон и Кевин Спейси. Настолько они органично и круто смотреться в кадре, что ты просто не можешь оторваться, следя, куда заносят сюжетные поворот их персонажей. Сэмюэл Л. Джексон просто врос в свою роль. Он отлично передал эмоции, состояние человека на грани и безысходности. Очень сильная и эмоциональная игра, достойная уважения. Кевин Спейси хоть и не получил столько экранного времени как Л. Джексон, но все же стоит признать что во многих моментах он его просто затмевал свое игрой. Для меня Кевин Спейси всегда был актером из разряда «Хоть убейте, но я не умею играть плохо! У меня это просто не получается, как бы я не хотел!», а после «Карточного домика» я окончательно в этом убедился. В общем если вы любите фильмы с действительно сильной актерской игрой, то это как минимум одна причина посмотреть «Переговорщика».

В общем и целом, друзья если вы думаете, смотреть данный фильм или нет, то, черт побери, конечно же, ДА!

10 из 10