Часть первая. Лирика

Идиллия. Гармония. Абсолютное счастье двух самодостаточных людей. Купающихся друг в друге. А рядом море. Осеннее. С первыми порывами шквалистого ветра, то вспарываемое, то затихающее вновь. Мы на черноморском побережье. Опустевшие пляжи и одинокие молы как растопыренные пальцы в водную гладь. Отдыхающих, ловцов южного загара нет, пустынное одиночество для лирически настроенных индивидуальностей. Солнце уже не печёт. Преддверие туманов и штормов. Моросящий дождь в ночном сумраке загнал под крышу сарая молодую пару. Зябко кутаясь, они виновато извиняются за не прошеное вторжение в чужой мир и остаются на ночлег в ветхом строении. Утро расставляет всё по местам.

 Опыт интеллигентен и ироничен – его олицетворение Дмитрий (Алексей Баталов). Мила и обаятельна как хозяйка – Вера (Нийоле Ожелите). Пора взрослового покровительства на их лицах, забота о ближнем, как что то естественное природе их отношений. Завтрак первый акт знакомства с горемычной юностью обретшей осязаемый кров. Недоверие и колкость сглаживаются добрым общением. Толя и Зоя – первые шаги в постижении друг друга. Никита Михайловский – Вера Глаголева ( увы, оба уже покинули этот белый свет). Импульс и экспрессия, удивление и понимание как разные полюса единого целого. Две пары. Но какие разные проявления чувствительности, поведения. Созерцающая скупость и бесшабашная щедрость в эмоциях. Приглядываются друг к другу. Обмениваются остротой ощущений в оценках и наслаждаются подаренными мгновениями. Редкая чуткость. Без позёрства, без надменности, без выпячивания. Простота. Прошлое для одних и будущее для других – понимание возрастного различия.

Часть вторая. Проза

Первые слёзы в спальне купе как надвигающиеся над счастьем тучи. Помрачение в её лице. Скоротечное мгновение счастья. Иной мир и иные действующие лица предъявляют права на отведённое им время. Наше удивление сменяется грустным отчаянием в понимании, что до хэппи-энда этой истории так же далеко, как и многим иным. А реальная жизнь – только начинается.

И капитан был опытный. 
Он все моря проплавал, 
Он силы был недюжинной - дубы валил плечом. 
И нам казалось: много нас. 
Мы сильные, мы храбрые,
И никакая буря ни по чём,
И никакая буря ни по чём.

Теперь мы видим труса. Боязливого человека. Приспособленца. Ни одним жестом, ни одним кивком он не смеет выдать своего чувства в страхе быть разоблачённым в своей второй натуре. Похоть вспучивает его мгновениями страсти и тогда он эзоповским языком взбадривает свою возлюбленную – крадёт у жены самого себя. А принося домой хлеб, на немой вопрос доверчиво вскидывает чистые омуты глаз – Что? Порочная проза буден человека, мужа, врача. Хлеб и чистота рук их приносящая. Но разве не прекрасен посыл автора? Карьера складывается успешно, наш светоч балуется поучениями от пьянства с экрана телевизора, усмиряет чужих демонов, но вот со своими совладать не может. Ещё один авторский экспромт на философскую тему. Необычно. Собрата по врачебному цеху он именует «никакой». Ни друг, ни приятель – товарищ. Пользуется им от случая к случаю и … обворовывает его. Обворовывает в возможном счастье. Вот вам третий сильный ход автора в надежде на размышления. Размышления о фильме, о себе самом, о нас с вами. Удивительно, что манера подачи материала – совершенно не надрывная, не истеричная, а спокойно-мелодрамматичная и про подлеца вот так вот сразу и не скажешь – подлец. Нет, соотечественник. Обыватель, впитывающий жизнь. Приятный, тонкий.

Совершенно погасшая, съёжившаяся, забитая некогда улыбчивая дама. Угли костра – бесцветие глаз, голос – едва сдерживаемый плач. Прикипела. Притёрлась. Приросла. И если менять что то, то отдирая с болью, до крови. Таков отчаянный посыл-надежда разорвать порочный круг. Сможет? Сможет ли? А вот и ответ – дублёнка как разменная монета «пятиминутного» счастья. Отреклась, пожертвовала. На что она рассчитывала? Неужели верила в поправимость? Или может быть последнее мгновение уворованного счастья, согревало её?

Часть третья. Претензия на лирику

Всё что загадывается в новогоднюю ночь, непременно сбудется. И вот под единой крышей вновь квартет счастливцев. Каждый … со своим. Заветным. Что ждёт их. И каково их будущее. У кого из них оно есть? Заключительная часть не менее интригующая в своей филигранности. Мизансцена и размышления. Ещё одна - и виток мыслей вдогонку. Простых. Обыденных.

 А нас носило по морю, 
надежды наши таяли,
и только по случайности
нас приняла земля.
И те из нас, что выжили,
по разным обстоятельствам
забыли капитана корабля...

Золотая серия лирического кино советского кинематографа.

7 из 10