Смотрела этот фильм два раза. Сначала с огромным интересом и ожиданием какой-то бомбы, потом - от нечего делать, ехала в метро и смотрела, да так, что проехала свою станцию. То есть, даже при повторном просмотре карина не оставляет равнодушным, даже несмотря на небольшой бюджет, отсутствие спецэффектов и пр. Здесь просто приятно смотреть  на исполнителей главный ролей. И, конечно, сюжет подкупает новизной. О чем? О предательстве, разоблачении. Вкупе с игрой хороших, точнее отличных актеров, фильм не дает возможности оторваться в течение всех двух часов. Посмотрите, не пожалеете.

10 из 10