Переговорщик Дэнни Ромэн (Сэмюэл Л. Джексон), отработав в полиции черт знает сколько лет, сталкивается с коррупцией. Дэнни подставляют и обвиняют в мошенничестве и убийстве напарника. Загнанный в угол, он решается на отчаянный шаг – берёт заложников, пытаясь доказать свою невиновность и разобраться. И вот уже бывшие коллеги загоняют Дэнни в угол, устраивая осаду. Кто может помочь, если даже друзья больше не верят тебе?

Типичное американское кино. Хороший парень борется с несовершенством мира, наказывая преступников. При этом умудряется делать всё это, находясь в осаждённом здании, без сообщников. И доверять некому. Полагаться можно только на свои способности переговорщика. Да, только в Америке преступника будут осаждать несколько часов, хотя возможность убить его предоставляется регулярно – сам преступник неоднократно такую возможность даёт. Но человеческий фактор, американская демократия и еще какие-то непонятные мотивации заставляют полицию медлить столько времени, чтобы потом в итоге появились агенты ФБР и приказали штурмовать, забыв про заложников.

Подобных нелепостей и нестыковок в фильме – вагон и маленькая тележка. Но это один из немногих фильмов, которому такие вещи можно простить совершенно спокойно. Потому что сам фильм хорош. Динамика, остросюжетность, съёмки, звук – всё сделано на уровне. Плюс хорошая актёрская игра: Джексон и Спейси подтверждают свой талант и статус актёров первой величины. Да и остальные в общем-то смотрятся неплохо. Отдельно отметил бы здорово играющего Дэвида Морса – очень характерная, показательная роль непримиримого борца за правду.

«Переговорщик» - один из многочисленных фильмов о торжестве справедливости, которые так любят снимать в Америке. Торжествует ли правда на самом деле? Сомневаюсь. Но кому нужна правда, если вымысел столь обнадёживающий? Итог: ничем не примечательное выдающееся американское кино.

8 из 10