Когда я первый раз посмотрел этот фильм, а точнее только начал смотреть, он захватил меня с первой же минуты. Несмотря на обильное количество ролей С. Л. Джексона он - выдающийся актер, которому в 'Переговорщике' составил компанию не менее выдающийся - Кевин Спейси. Фильм получился на ура, но всё таки поближе к самому фильму.

   Сюжетная линия получилась отличной и никто из всех актёров ее не испортил, хотя если учесть поведение самого главного героя то тут есть вопросы, а стоило ли брать заложников даже если тебя так нещадно подставили, стоило ли заваривать всю эту кашу с переговорами и поисками виновных? Ответ: даже при самом хорошем адвокате и смягчающих обстоятельствах за убийство и кражу денег из фонда срок бы составил приблизительно 15-20 лет, из этого исходит что человека загнали в угол и ему уже нечего терять(хотя есть жена Карен), и конечно же на все 100% игра стоила свеч и скорее всего решение было самым идеальным на тот момент, повторюсь терять ему уже было особо нечего.

   В целом фильмом остался очень доволен и готов пересматривать его по удобным случаям. И не подумайте, оценка за фильм более чем  закономерна, на редкость интересный и захватывающий фильм.   

10 из 10