«Переговорщик» вышел на экраны в 1998 году. Режиссером стал 29-летний афроамериканский клипмейкер и режиссер Феликс Гэри Грей, прославившийся до этого комедийным фильмом «Пятница» с Айс Кьюбом в главной роли. «Переговорщик» представляет собой прекрасный образец всего того хорошего, что было в голливудском кино в 90-е годы. Остросюжетный фильм, сделанный на грани триллера и боевика со смыслом. Перестрелки, масштабность происходящего (хотя почти все действие разворачивается лишь в здании мэрии и его окрестностях), коррумпированные полицейские и нешуточное противостояние двух главных героев. Динамичная операторская работа Рассела Карпентера, только-только получившего на тот момент Оскар за «Титаник» и выверенный монтаж Кристиана Вагнера. Ну и разумеется замечательные и весьма кинематографичные второплановые актеры: Дэвид Морс, Джон Спенсер, Дж. Т. Уолш и Пол Джаматти.

Главные же роли полицейских-переговорщиков, оказавшихся по разные стороны баррикад, были великолепно исполнены Сэмюэлом Л. Джексоном (Дэнни Роумэн) и Кевином Спейси (Крис Сэбиан). Роумэн – опытный полицейский, умеющий заболтать любого негодяя, взявшего людей в заложники. Однажды его подставляют и, как обычно бывает в подобных фильмах, герою ничего не остается, кроме как самолично, не надеясь на закон, взяться за поиски правды и свое спасение. Роумэн захватывает важных заложников, причастных к его делу, и требует к себе другого искусного переговорщика Криса Сэбиана, славящегося своим умением решать проблемы без применения оружия. Дальше нас будут ждать лихие диалоги двух мастеров слова и закрученный сюжет. Поговаривают, что многие психологические приемы, хитрости и уловки в запудривании мозгов террористам являются настоящими. В этом плане, «Переговорщик» и спустя 20 лет смотрится с большим интересом и неослабевающим вниманием, и не выглядит устаревшим.

Эта картина примечательна еще и тем, что в ней как бы нет отрицательных персонажей. Роумэн и Сэбиан позиционируются, как положительные. А кто из полицейских является продажным, не ясно до самого конца. Подобная конфликтная ситуация в боевиках встречается довольно-таки редко. При всем при этом, зритель, хоть и болеет душой и сердцем за главного героя, все же понимает и принимает нереальность происходящего и некую наивность фильма, свойственную как раз-таки кинематографу ХХ века. Прежде всего, это развлекательное кино, а не попытка показать реальную жизненную ситуацию. Однако после 11 сентября 2001 года мир и кинематограф изменился. США больше не ведут переговоров с террористами, а сами люди стали серьезнее относиться к подобным происшествиям, и поскольку художественное кино, так или иначе, опирается на окружающую действительность, представить «Переговорщика» в нынешнее время почти невозможно.

8 из 10