Веками дед охраняет мистические клады Звенигоры. У деда двое внуков: один во всём его слушается, а другой презирает дедовскую набожность и суеверность. Наступает революция, и один из братьев становится 'белым', а другой - 'красным'. 

Фильм по своей структуре очень сложен, и нельзя сказать определённо, о чём этот фильм. Конечно же, он не о семейном конфликте. Дед - это природа, его внуки - это все жители России, но одни встают на сторону красноармейцев, а другие - белогвардейцев. И брат убивает брата ради утопических идеалов.

'Звенигора' - это драматический фильм с примесью мистики. Он рассказывает о событиях так, словно они происходят во сне: причудливые образы, быстрая смена сцен. 

10 из 10