Не поленилась и посмотрела оригинал 2007 года, американскую версию 2010.

И знаете, индийская оказалась очень душевной. Чище, что ли. Добрее. Видимо, то, к чему привыкли европейцы для Индии все еще чересчур.

Концовка более человечная, люди поняли многое для себя и осознали.

Так что, может это и копия, но лучше оригинала. 

Актеры подобраны отлично, Сунил Шетти с его неэмоциональностью был очень кстати, новые персонажи добавили юмора.

В некоторых моментах смеялась в голос, чего давно уже не было. 

Советую посмотреть. Не пожалеете.

10 из 10