Почтенная публика, это я, Дэнни Роумен. Тот, кто наверху. Хочу поприветствовать Вас, пока не началось представление. Знаете, почему мы здесь собрались? Все просто, мы должны выяснить, кто украл наши деньги и кто убил Ната. Я не убивал... Среди нас предатели, и сегодня, мы узнаем их имена.

Дэнни Роумен - переговорщик со стажем. И вроде бы, работа переговорщика очень трудна, что каждый день может оказаться последним, но Дэнни уже давно привык и жаловаться не приходится. Однажды, приехав на встречу к другу, который разнюхал новые подробности дела об ограблении Фонда помощи инвалидам, и что в нем замешаны продажные полицейские, герой обнаруживает, что товарищ мертв, а вскоре, и его самого начинают обвинять в убийстве. Что бы узнать кто виновен в смерти друга, Роумен идет на очень серьезный шаг - берет в заложники Терренса Найбаума ( герой думает, что именно он знает всю правду), а так же еще троих человек, тем самым переходит на другую сторону закона, а против него оказываются все знакомые и друзья, и некто, кто желает прикрыть эту историю...

Очень необычным решением было взять новичка Феликса Гэри Грея на пост режиссера фильма, если считать, что 'Переговорщик' стал его третьим фильмом, а до того он был знаменит лишь комедией 'Пятница' с Айс Кьюбом в главной роли и лентой 'Вызов'.  Не знаю как с прошлыми фильмами, но с 'Переговорщиком' Грэй справился просто замечательно, сделав настоящий триллер с добавлением детектива и смотреть его интересно от начала и до конца, так что скучать он Вас точно не заставит.  Очень хороший и необычный сценарий написали Джеймс ДеМонако ( да - да, тот самый режиссер двух частей 'Судной ночи') и  Кевин Фокс - сценарий очень необычен по своей структуре и теме ( это вы поймете, когда будете смотреть фильм), но при этом написан грамотно, интересно, и ясно дает понять, что работа ДеМонако и Фокса не какая - то там пустышка, которую отснимут и выкинут, а настоящий, крепкий сценарий, каких, что в 98, что сейчас, найти очень редко. Хорошо работает и оператор Рассел Карпентер, грамотно орудуя камерой и придающий особую атмосферу фильму, при этом делая правильную картинку ( практически всегда она темно - серая, что отлично идет фильму). Понравился и саундтрек от Грэма Ревелла, придающий фильму динамичность некоторых моментов.

За главную роль в фильме отвечает сам Сэмюэл Л. Джексон, что уже дает фильму гарантию качества. Конечно тогда, в 98, Джексон был совсем другим человеком, чем сейчас, но мастерство играть в разных жанрах он не утратит никогда. В этом фильме он прекрасно показал себя и как полицейский переговорщик, который может заболтать кого угодно и спасти заложника из самой сложной ситуации, так и в роли загнанного человека, которому нечего терять, и тут в игру вступает драматизм, который у Джексона тоже есть, что он без труда и делает, таким образом играя сразу двух личностей. Еще одной гарантией качества фильма является Кевин Спейси, который, с каждым фильмом, продолжает меня удивлять своей прекрасной игрой. Спейси так же удалось раскрыть своего персонажа, даже не смотря на то, что он появляется ближе к середине фильма, но и наполнил свое первое появление в фильме не большой долькой юмора. В фильме много звезд ( Дэвид Морс, Джон Спенсер, Пол Джаматти к примеру) и играют они достаточно хорошо, но переломить дуэт Джексон - Спейси им просто не суждено, разве что в части юмора ( тут Джаматти может гордится парой хороших шуточек).

Очень удивило то, что фильм особо ничего не взял со сборов, при том, что критикам фильм пришелся по душе. Удивляет еще и то, что такому хорошему фильму не дали не одной награды! Разве что 'Сатурн' сделал хоть что - то и номинировал фильм в категории 'Лучший фильм в жанре экшн, приключения или триллер', но фильм заслуживает большего, гораздо большего!

Итого:

'Переговорщик' - это еще один представитель необычного, крепкого триллера, с грамотной работой Феликса Грэя, после чего режиссера точно заметили и зауважали,  с отличным сценарием, хорошей операторской работой, классным саундтреком от Грэма Ревелла, а так же очень яркой и неподражаемой игрой Сэмюэля Л. Джексона и Кевина Спейси. Однозначно рекомендую к просмотру всем - и фанатам триллеров, детективов, поверьте, это то, что Вам надо и придется по вкусу, и фанатам актерского состава, и просто тем, кто заинтересовался или думает о возможном просмотре данного фильма. Смотреть обязательно и всем, и я уверен, что Вы не пожалеете, посмотрев этот фильм.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!