Перед нами удивительный проект. Картина из той категории, когда, получая сильные впечатления от просмотра, мы регулярно возвращаемся к этой истории, даже узнав развязку, наслаждаясь кино. 

   Дэнни Роумэн работает в полицейском департаменте Чикаго более двадцати лет, где он стал профессиональным переговорщиком с преступниками. Он так же рискует собой, чтобы спасти не виновных. Его напарник - Нат, сообщает, что из фонда помощи нетрудоспособным были украдены средства, и вскоре его убивают. В дом Дэнни подбрасывают улики, и теперь ему грозит тюрьма за преступления, которые он не совершал. Он понимает, что его подставляют, и все чем он дорожил, у него отберут. Дэнни в безвыходной ситуации берет в заложники главу отдела внутренних расследований и еще трех заложников. Весь город медленно стягиваются к месту событий, а в прошлом лучшие друзья полицейского готовы убить его при малейшей возможности. Он вызывает переговорщика из другого округа - Криса Сэбиана, пытаясь очистить свое доброе имя. Представляя, по сути, очередной криминальный боевик про продажных полицейских, эта картина разительно выделяется среди похожих масштабами действий, качеством постановки и актерской игрой. Напряжение на экране увеличивается с каждой сценой и достигает своего пика к развязке истории. Мы видим экстремальную ситуацию и человека, загнанного в угол. В фильме очень сильные диалоги, а напряжение буквально ощущается кончиками пальцев. Сам сюжет не дает заскучать, а постоянно дает пищу для размышлений и заряд экшен сцен для поддержания у зрителей адреналина. Главные роли исполнили великолепные: Сэмюэл Л. Джексон в шкуре главного героя и Кевин Спейси, сыгравший его оппонента - Сэбиана. 

   Великолепный фильм, сочетающий в себе криминальную драму о распрях в рядах полиции и цене человеческой жизни, и увлекательный боевик. Незабываемый опыт для ценителей кино, который тяжело забыть. 

10 из 10