Очень удивлена отсутствием отзывов!

Смотрела давно, но и была и очарована и возмущена одновременно до сих пор! Тонкий фильм о вечной любви, пронизанный нежностью и безысходностью.

В самом начале режиссер знакомит нас с  безумно счастливой семейной парой на отдыхе, только минутная грусть на лице Веры заставляет насторожиться. В их идеальные отношения поверили двадцатилетние Толя и Зоя - пара молодоженов. Для них новые знакомые кажутся недостижимым идеалом. Сколько лет вместе, трое детей, а любят друг друга, как новобрачные.

Но вот она развязка. Поезд, дорога домой, у нее слезы по щекам.. его встречает жена и трое сыновей... Вера скорее всего была его первой и, вероятно, самой сильной любовью Краскова. Мне показалось, что в молодости к их разрыву ее маменька руку приложила, боялась, что с дочкой расстанется да одна после смерти мужа останется. Впоследствии Красков женился на женщине, родившей ему троих сыновей, стерпится слюбится, - так они жили... Пока... в его жизни снова появилась Вера.

Очень хорош Баталов. Интересный герой - умный, врач-профессионал, примерный семьянин, заботливый отец, нежный любовник. Запутавшийся в себе мужчина... Что важнее - семья, дети или любовь всей его жизни? Что делать с этой любовью?И какой шаг не сделаешь - кому-то все равно больно будет.  В буквальном смысле - нет выхода. Нет той дверцы, которая откроет путь к счастью. Ведь любой исход событий, любое решение, которое примут герои, никогда не сделает их по-настоящему счастливыми. Причем всех троих. 

Самым отрицательным героем для меня является Дмитрий, растрачивать зря жизнь одной женщины(ведь он не дал ей уйти, когда она на это решилась), губить ее, душить своей  'любовью'(а может эгоизмом?) и бесконечно лгать той, с которой у него трое детей. его совершенное спокойствие, когда он возвращается после жарких объятий веры домой, приносит хлеб. задает стандартные вопросы и принимается лепить пельмени со своем семьей. Ни тени смущения, ни капли вины..  А подозревает ли жена о его измене?

Апофеоз фильма - это сцена на вокзале, где Вера с надеждой смотрит на Диму, все еще ожидая от него любви, а он опускает глаза, потому что ничего не собирался дать ей на самом деле.

 Конец фильма остается открытым - возможно именно этим фильм въедается в душу, т. к. несмотря на то, что фильм окончен, ты продолжаешь думать о нем, развивать сюжет в ту или иную сторону...

P.S.  Я за то, чтобы, чтобы Дмитрий остался с Верой и создал с ней семью. Таким образом, наконец-то соединились бы сердца людей, любящих друг друга и пронесших свою любовь через долгие годы... Но это лишь мои мечты, из  семьи он, думаю, не уйдет.

10 из 10