Дэнни Роумен получает зарплату за то, что торгуется с захватчиками и террористами за жизни заложников, а также за то, что помогает их надуть, обмануть и обезвредить. Он один из лучших в своем деле, поэтому, попав в ситуацию, где захватчиком является он сам, ему нужен переговорщик, не уступающий по опыту и уму. 

Еще одна 'классика' 90-ых. Отличный боевик, отличный сюжет, отличная актерская игра, повествование, развитие, кульминация и развязка. Мне в таких фильмах особенно нравится то, что они не устаревают с годами, что их напряженная атмосфера, экшн и закрученность сюжета не выветриваются с годами. Этакие консервы кинематографа. 

Звездный состав здесь по-настоящему звездный во всех смыслах. Сэмюэл Л. Джексон великолепно сыграл загнанного в угол законопослушного гражданина, Кевин Спейси просто лис, у меня мурашки были от его игры, а герои Пола Джаматти и Шиван Фэллон слегка разбавили наэлектризованную обстановку некоторым юморком.

Качественный остросюжетный триллер.

7 из 10