Фильм основан на реальных событиях, имевших место в Сент-Луисе. В создании этого фильма принимали участие лучшие кинематографисты Голливуда. Этот фильм по праву может считаться одним из лучших полицейских триллеров конца 20-го века. Благодаря оператору Расселу Карпентеру, на протяжении всего фильма вы ни разу не заскучаете.

Все дело в атмосфере. Все актеры сыграли свои роли настолько достверно, что ни секунду не сомневаешься, в том что главный герой – действительно на грани нервного срыва. И кстати, не думайте что это обычный триллер про захват заложников, где вы заранее знаете конец. Ведь здесь также присутствует интрига – кто же подставил Дэнни Романа, бывшего переговорщика, от которого отвернулись все его лучшие друзья. И он вынужден прибегнуть к помощи совершенно чужого человека - другого переговорщика на другом конце города. 

Главные роли здесь сыграли Кевин Спейси и Сэмуэль Джексон. Оба сыграли свои роли просто блестяще, на протяжении всего фильма ты с большим вниманием наблюдаешь за их действиями! И опять я вновь восхищен Спейси. Этот актер похоже, вообще не умеет плохо играть. Надо отдать ему должное – снимается он также в просто великолепных фильмах!

Если вы хотите посмотреть хороший, напряженный и переполненный драйвом и атмосферой полного отчаяния триллер, то вам обязательно нужно посмотреть фильм «Переговорщик». Он действительно захватывает и не отпускает до самых последних кадров. Не слушайте никого, что фильм – пустышка. Возьмите и просто посмотрите. Как минимум не пожалеете о потраченном времени.

9 из 10