В наше время тяжело найти действительно атмосферный и держащий в напряжении триллер. Поэтому нередко приходиться обращаться к фильмам дней дней давно минувших. Какое счастье, что порой эти фильмы свежей хваленых штампованных голливудских блокбастеров.

Признаться, я услышал об этом фильме первый раз неделю назад. Киноман, тоже мне. Думаю, раз там Кевин Спейси, значит кино хорошее. Рейтинг, отзывы, все советуют посмотреть. А знаете, рейтинг и отзывы порой ничто. Но какое счастье, что в этот раз все оказались правы.

Триллер об оклеветанном полицейском переговорщике, который не нашел другого выхода кроме как выбивать признания из своего лживого босса под страхом смерти, заодно взяв в заложники его секретаршу, своего коллегу по работе и мелкого мошенника. Вроде бы все ясно, предстоит тяжкое мучение, растянутое на 2 часа. Но только не здесь.

Помните когда я сказал про атмосферу и напряжение. Здесь они оправдывают себя на все сто. Ты не знаешь что будет дальше. Ты не знаешь кого он убьет, ты не знаешь как поступят власти, ты не знаешь, кто прав, а кто виноват. А самое главное, что ты на паузу нажать не можешь, ведь страсть, как хочется все это узнать. Вот это называется триллер, в прямом смысле слова.

Все это атмосферное счастье дополняет отличная игра актеров. Дэнни Роман, подставленный переговорщик, отлично сыгранный Самюелем Л. Джексоном, или лейтенант Крис Сабиан, просто великолепно воплощенный все тем же Кевином Спейси, который вообще не умеет играть плохо. Да даже Дэвид Морс и Пол Джиаматти смотрятся органично и вписываются на все двести. Ничего ни убавить не прибавить. Почти шедевр.

Итог. Идеальный триллер. Идеальный боевик. Все это с налетом криминала и детектива и присыпано щепоткой драмы. Получается просто захватывающее действо, которое не отрывает тебя от экрана все два с половиной часа, потраченные на просмотр. Честно. рекомендуется всем, особенно любителям боевиков и триллеров. Посмотреть стоит, даже если потом не понравится, что практически невозможно.

9 из 10