Дивный фильм и как раз о той самой поздней любви, когда уже сложно менять жизнь, но и отказаться от такого чувства героям тоже сложно. 

Она любит женатого, более того, он - отец троих сыновей. Как можно разрушить жизнь нескольких людей, на это никто не может решиться. Но и мучиться дальше, есть ли смысл?.. 

Они сделали себе сказку: поехали вместе в отпуск и выглядели как безумно счастливая семейная пара. В это поверили их новые знакомые - пара молодоженов. И все бы ничего, если бы ребята не напросились в гости на встречу Нового года. Те фантазии, которые хотелось выдать за действительность и которые могли бы быть на самом деле, будь главные герои по фильму вместе, приходится как-то показывать в реальной жизни. Через выдумку о ремонте в квартире, и поэтому Новый год встречают в однушке на окраине Москвы. Через прикалывание кнопками фото его детей и себя самих, а общей фотографии нет. Но этого никто не заметит, настолько молодая пара верит своим новым взрослым друзьям, которых они искренне любят и которых теперь считают своими крестными. Его дома ждет жена, которую он ценит, но новое чувство захлестнуло и уже ничего не исправить. В нее влюблен сослуживец, и было бы возможно и здесь счастье, но ее любовь к главному герою слишком велика. И как быть с молодыми друзьями, которые верят и равняются на них, у которых на самом деле нет ничего реального, а только фантазии о счастливой семейной жизни с детьми? Дальше врать? Вот она жизнь: что же делать, если пришло так поздно настоящее большое чувство? И вместе нельзя, и порознь уже невозможно...

В фильме потрясающая музыка Шварца, которая усиливает тепло и красоту сюжета.