Этот фильм произвёл на меня сильнейшее впечатление при его просмотре в далёкие годы, когда состоялась его премьера. Потом при каждой возможности, когда его показывали по ТВ, я обязательно снова смотрел его. И снова восхищался. Это, конечно, самый лучший исторический фильм, снятый в СССР. Правдиво и бережно передавший одну из драматичнейших страниц нашей истории. Поражает пронзительно острое прочтение образов: А. Пороховщиков, О. Стриженов, О. Янковский выглядят именно такими, как и представляешь себе по мемуарам современников Пестеля, Волконского, Рылеева.

Бережно и тщательно авторы сохранили все исторические факты, как в картине самого восстания, так и всего, что ему предшествовало, а так же и тех событий, что произошли после. А самое главное, от чего эта давняя история не перестаёт трогать душу и наполнять сердце неизбывной печалью и сожалением, заставляет всякий раз сострадать печальной судьбе верных слуг Отечества, отдавших во имя него свою молодость и блестящую карьеру-эмоциональная тональность рассказа, перемежающего происходящее на Сенатской площади со сценами прошлого, приближающими грядущую развязку трагеди подобно неотвратимой снежной лавине.

Безмятежность прошлого, невинные, казалось бы, беседы и весёлые светские балы только усиливают общую минорность повествования. И, конечно же, отлично соотносится со всей сюжетной линией фильма прекрасная музыка Исаака Шварца.

Судьбы трёх замечательных женщин, сохранивших преданность своей любви, показанные в этом фильме - это не только обобщение невиданного в истории человечества подвига духа, совершённого многими из жен, осуждённых декабристов. Это символ женской преданности, не имеющий себе аналога ни в какой другой стране. В наши дни, когда нравственные принципы и душевная чистота подвергаются суровым испытаниям при дефиците подлинно духовных ценностей - этот фильм особенно нужен тем, чья душа ещё не успела очерстветь.