На первый  взгляд, оценка, которую я поставила этому фильму, завышена   и, без сомненья, неожиданна для меня самой. Едва ли я вообще бы его посмотрела, когда бы ни удручающее и поистине внезапное  безрыбье   в теме «Декабристы и кино»  По крайней  мере, Википедия  называет помимо этого, всего два фильма, причем один из них немой. Вот уж действительно, куда смотрят режиссеры?..

 От русской мелодрамы  с названием в духе певца Александра Малинина и патетическим посвящением русским женщинам, я не то чтобы не ждала ничего хорошего, (все- таки актерский состав там о-го-го!) однако, совокупность факторов вызывала определенные опасения. И   не сказать, чтобы  они были  вовсе напрасны.

 Да,  действительно, тема декабризма  как такового, затронута в фильме по касательной, но как же хороша, как до дрожи страшна сцена казни! И как  шикарен в ней Янковский! Если бы не глубокая ночь, я бы  точно притащила кого-нибудь к монитору, чтобы поделиться этим откровением.  Крохотный эпизодик, после  которого все претензии  в однобокости исчезают сами собой, потому что  полнее  выразить идеалы декабризма, чем это сделал Янковский, не смог бы никто. Стараюсь не разбрасываться  титулом  «гений», но в данном случае думается мне, Олег  Иванович этого достоин, как никто другой.  С другой стороны, жаль, что   Рылеев, Пестель и остальные, задвинуты  в тень. Любовь, долг и жертвенность  русских женщин, разуметься, прекрасны, но мотивы самих  декабристов  все- таки  выше и, уж простите, как-то чище.  С народом они, конечно, имели мало общего,   знали его в основном по книгам; предложенные ими реформы были не идеальны и все же.   Рискнуть собственным положением, собственной жизнью из - за нежелания  быть частью системы, мириться с окружающей низостью и подлостью. Остались ли сегодня люди, способные на такой бескорыстный, беспримесный идеализм?   

 А женщины...   Ну, поехали, ну молодцы, и что дальше? Не знаю, я почему- то не испытываю к ним большого сочувствия. Возможно, мешает знание,  что некоторые реальные жены  декабристов,  отправляясь  в ссылку,   везли с собой по три сундука добра.  Разумеется, жилось им там после Столицы не сладко, но  с нынешними представлениями о каторжных  мучениях  личный повар и 12 ночных сорочек, как-  то не очень согласуются. И  совсем уж не укладывается в моей голове информация о том,  что декабристки, которые уехали, писали  льстивые письма Государю в надежде на послабления, а например, вдова   так впечатлившего меня Рылеева,  жила на пенсию пожалованную Николаем I. Знаю, знаю, время было другое и все такое, но я бы, честное слово, лучше на паперть пошла. 

 Возвращаясь  к фильму, мне была неприятна Волконская. Бросить сына ради,  по сути, чужого человека только потому,  что «теперь  я ему нужна». Жертва ради жертвы - словно попытка выслужиться перед Богом. Есть  в этом что- то  лицемерное. 

  Мысли насчет названия тоже оправдались, оно идеально соответствует визуальному ряду, который  в свою очередь, соответствует набору романтических  штампов.(« балы, шампанское, лакеи, юнкера…»).  Но как бы я не иронизировала, актеры были так убедительны,  а музыка настолько хороша, что вопреки  доводам рассудка я не могу оценить фильм по-другому. Да и к тому же Костолевский,  от которого я скептически кривилась весь фильм, в конце  таки выдал чувства. Сердце дрогнуло, да.

9 из 10