Я убеждена, что современному человеку сложно представить, каково это - пойти на эшафот, отстаивая собственные убеждения. События 14 декабря 1825 года с самого начала были обречены на провал: у членов тайного общества не было чёткого плана действий, не было единой стратегии, а их представления о том, что делать, если переворот удастся были самыми неопределёнными. Это был шаг без будущего. Это был порыв честной и благородной души. После восстания на Сенатской площади романтизм умер.

Ленин в своих работах рассматривал декабристов, как первое поколение революционеров. Несмотря на то, что декабрьское восстание до этого не имело аналогов в русской истории, я думаю, что оно не имело их и после. Декабристы - не народники и не большевики; самое очевидное их различие - происхождение: блестящим офицерам, богатым дворянам с громкими фамилиями  было что терять. К тому же, Тайные общества первой четверти 19 века объединяли людей с самыми разными взглядами; вспомнить хотя бы П. Петселя с его ужасающей идеей убийства всех членов царской семьи, включая великих княжон, выданных замуж за границу, а его 'Русская Правда' содержала крайне смелые (даже для европейских стран) идеи. Декабристов объединяло признание естественных истин: человек свободен с рождения, все равны перед Богом и законом, для процветания Отечества необходимо, чтобы закон был выше произвола отдельных людей. Но прежде всего участников восстания объединял романтический самозабвенный порыв.

Одна из самых сильных сцен в 'Звезде...' - сцена казни пятерых декабристов, когда сам естественный порядок вещей восставал против этого: долго велись все необходимые приготовления, верёвки не выдержали и мужчины рухнули ещё живыми и их нужно было вешать снова. 

Пафос фильма весьма однозначный, но без лишнего контраста: реакционная машина, олицетворяемая солдафоном Николаем I (блестяще сыгранным Василием Ливановым) перемолола судьбы молодых, честных, благородных людей и их прекрасных жертвенных жён. А я бы не стала обходить и другое, например то, как императрица Александра Фёдоровна, узнав о восстании, рухнула на колени в храме и молилась Богу за мужа и страну и как потом она писала о жёнах декабристов сосланных в Сибирь, что и она поступила бы также как они и пошла бы за мужем. Николай Павлович прекрасно понимал причины произошедшего восстания, но не видел возможным проведение реформ и попросту боялся их. Всё-таки он не рассчитывал стать царём, кто же мог подумать, что брат-император умрёт бездетным, а другой его брат вступит в морганический брак...

Никак не поверю, что 'Звезда...' снята в 1975 году, таким современным выглядит фильм. В нём удивительно точно воссоздана обстановка того времени: дома с колоннами, мундиры с эполетами, платья и прекрасная музыка. Романс Б. Окуджавы становится лейтмотивом всего фильма, только он позволяет почувствовать, как по-настоящему прекрасно всё то, что происходит, и как трагично. 

Что и говорить об актёрах? Они теперь навсегда прочно ассоциируются у меня с теми, чью жизнь они прожили на экране. Больше всего мне понравилось, как подана была героиня Ирины Купченко - княгиня Екатерина Трубецкая (Лаваль): её лицо, когда она сидит на постели, только что проводив мужа во дворец, её прекрасные белые руки, которые она протянула для того, чтобы на неё могли надеть кандалы - это до сих пор стоит перед моими глазами. Уже не говоря о том, что, по-моему, из всех героинь фильма она пошла на самую большую жертву, потому что её жертва была наиболее осознана. На момент восстания ей было уже 25 лет и около 5 лет она была в браке с князем, сам император питал к ней нежные чувства, и я уверена, что именно у неё было меньше всего иллюзий по поводу собственной экспедиции в Сибирь. На одном из последних кадров, когда показывают жён декабристов у острога, княгиня Трубецкая стоит в паре шагов от всех остальных и выглядит менее нарядной, чем её подруги. Именно её взгляд, устремлённый на забор, более других передал мне светлую печаль и грусть. Вообще, сцены, снятые уже в Нерчинске, кажутся мне лучшими. 

Фильм посвящён русским женщинам, не по национальному признаку, конечно, Гёбель и Лаваль - едва ли исконно русские фамилии, а русским по душе. Но мне не хватило акцента, который бы стоял на линии жёны-мужья. Режиссёр хотел показать нам кто такие декабристы, что они думали и делали - получилось только набросками, и пока Мотыль делал краткий экскурс в историю прекрасные жёны заговорщиков были в тени.

О декабристах вообще мало снято. Написано больше. Именно их порыву мы обязаны появлением 'Войны и мира' Л. Толстого, которая выросла из его неоконченного романа 'Декабрист'. Я думаю, этот фильм должен увидеть каждый. Потому что завораживает неподдельная красота нравственного подвига, который совершили эти удивительные женщины, отказавшись от титулов, прав, состояния, родных, спокойной и комфортной жизни. 

После просмотра нужно спросить себя, способен ли я на это, и ответить честно.