Мы верили так долго и нелепо.
И даже восходя на эшафот
Ещё горела наша вера где-то,
В просвете Петропавловских ворот...

Обращаясь к названию фильма, который поистине стал бестселлером отечественного кинематографа и ярким образцом славянского «кинозодчества», сразу хочется перечесть последние строки  Пушкина  из стихотворения  «К Чаадаеву»:

			«Пока свободою горим,
			Пока сердца для чести живы,
			Мой друг, отчизне посвятим
			Души прекрасные порывы!
			Товарищ, верь: взойдет она,
			Звезда пленительного счастья,
			Россия воспрянет ото сна,
			И на обломках самовластья
			Напишут наши имена!»

Именно такой эпиграф для своего кинематографического детища подразумевал режиссер Владимир Мотыль, взяв для его названия одну из строк  великого поэта - «Звезда пленительного счастья».  И далее, после титров, следует первый кадр -  'Женщинам России посвящается'. Таков был творческий замысел режиссера-историка — создать кинооду славянским женщинам в образе легендарных жен-декабристок, отдав дань должного почтения их неимоверной  силе духа, любви, верности и мужеству, которые спустя века не перестают восхищать сердца и умы своих потомков-соотечественников.  Для этого в своем фильме режиссер удачно сочетал два жанра: историческую драму, воссоздающую события декабрьского восстания 1825 года с его трагическими последствиями  и романтическую мелодраму о ярких, возвышенных, светлых чувствах самоотверженной любви. Так, переплетаясь, оба жанра органично дополняют друг друга, создавая картину целостного образа, где в считанные мгновенья перед зрителем проносится часть родной славянской истории, истории трагичной, но отчаянной и смелой, истории, которой можно и должно гордиться… Неординарное  развитие столь насыщенной сюжетной линии во много обязано удачному сценарию, основанному на материалах книги Арнольда Гессена «Во глубине сибирских руд» и поэмы Н. Некрасова «Русские женщины», рассказывающих о судьбах декабристов и их жен,  а так же  архивных исторических документов. В целом сюжет построен на лирических и трагических воспоминаниях значительных моментов из жизни нескольких  известных декабристов: князя генерала Сергея Григорьевича Волконского, поручика Ивана  Александровича Анненкова, князя Сергея Петровича Трубецкого и их жен: Марии Николаевны Волконской (урожденной Раевской), Прасковьи Егоровны Анненковой (урожденной Полины Гёбль), Екатерины Ивановны Трубецкой (урожденной Лаваль), взятых режиссером как пример подобных судеб многих  декабристов и их семей. При этом особый драматизм  кинокартине придает общий исторический фон событий: подавление восстания на Сенатской площади в Петербурге, следствие по делу декабристов, казнь пятерых организаторов и руководителей восстания в Петропавловской крепости: Рылеева, Пестеля, Бестужева-Рюмина, Каховского и Муравьева-Апостола,  а так же расстрел и каторга для остальных.

 Интересен тот факт, что имея первое образование историка-исследователя, режиссер старался с предельной точность  воспроизвести в  картине не только основные  исторические  факты, но и мельчайшие детали поведения, психологии, костюмов и декораций ушедшей эпохи, подчас по нескольку раз переснимая  достаточно удачные эпизоды фильма только из-за того,  что какие-то мелкие детали не совсем точно соответствовали исторической действительности. И в этом его поддерживала вся киногруппа, а для создания сцен ссылки местные сибиряки приходили бесплатно сниматься в массовке, построив для съемки острог из дорогого дерева в натуральную величину.  Следует так же  отметить профессиональное мастерство режиссера в подборе актерского состава, его «ювелирное» умение точно определить соответствие актера воплощаемому образу, где основная филигранная работа заключена в отшлифовке алмазных актерских граней  и умелое изысканное обрамление их в роль. И,  на  мой  взгляд, Владимиру Мотылю это удалась. Он подобрал отличный актерский состав, в котором ярко и талантливо свою первую главную роль сыграл Игорь Косталевский в образе поручика лейь-гвардии Кавалергардского полка Ивана Анненкова. Не менее интересными и запоминающимися получились образы Олега Стриженова в роли князя Волконского, Алексея Баталова (князя Трубецкого), Олега Янковского (Рылеева), Василия Ливанова (Николая I), Иннокентия Смоктуновского  (губернатора  Цейдлера) и другие. Особо хочется отметить  женские образы, которые в исполнении молодых актрис: Ирины Купченко в роли Трубецкой, Натальи Бондарчук в роли Волконской и польской актрисы Эвы Шикульской в роли Полины Гёбль, пожалуй, превзошли все ожидания. 

 Еще одним весьма веским и значительным штрихом в обрамлении общего художественного образа картины стал романс кавалергарда  на слова Булата Окуджавы в исполнении актера Владимира Качана, музыку для которого написал Исаак Шварц. Он звучит  как лейтмотив на протяжении всего фильма, напоминая зрителю о былом, прекрасном и вечном … о настоящем подвиге   любви  и верности, который совершили жены декабристов, последовавшие за своими мужьями в сибирскую ссылку.