Я помню, когда на уроке истории мы проходили это историческое событие - Восстание декабристов. Попытка государственного переворота, вызванная ситуацией междуцарствия, когда к власти приходит Николай I; когда заговорщики нескольких тайных обществ планировали создать конституционную монархию и отменить крепостное право. Как мы знаем, эта попытка потерпела неудачу, пять декабристов были казнены, а остальные отправлены в ссылку. И как то вскользь на том же уроке упоминались жены декабристов. Только просмотрев это кино, а затем и почитав подробнее - я поняла, как много я еще не знаю об истории России. Это незнание и побудило меня к просмотру фильма Владимира Мотыля Звезда пленительного счастья.

Хотя центральным событием является само восстание с дальнейшим следствием по делу декабристов, в особенности князя Сергея Трубецкого, князя Сергея Волконского и кавалергарда Ивана Анненкова, главными героинями повествования становятся их жены и их борьба. Екатерина Трубецкая, первая отправляется в Сибирь за мужем, но которой приходится сражаться буквально с каждым за эту возможность. Мария Волконская, несмотря на уговоры и порой угрозы со стороны своей семьи, тоже решается ехать, но понимает, что тогда ей придется навсегда расстаться с новорожденным сыном. Полина Гебль, возлюбленная Анненкова, несмотря на то, что она даже не его жена, даже не знает русского языка, идет наперекор его властной матери и намерена разделить все невзгоды с любимым.

Советское кино всегда производит на меня сильное впечатление. Но мало сказать это о Звезде пленительного счастья. Фильм потряс меня до глубины души. Во-первых тем, что там рассказывается о самом Восстании декабристов. Мы видим и заседания тайных обществ, где будущие участники восстания обсуждают свои планы; затем мы оказываемся в гуще самого восстания, где заговорщики совершают немало ошибок, что и привело к их поражению. Затем, что немаловажно - следствие по делу декабристов, которое лично вел император Николай I. С каждой сценой мне хотелось знать больше - ведь нам показали лишь некоторые части самого восстания - хотелось знать, как все было, как происходило и что было дальше...

Вторая тема, это жены декабристов. Помню, что эту тему обсуждали так мало - просто одно-два предложения, как факты: 'Некоторые жены тоже отправились в ссылку за своими мужьями'. И все. Я даже не задумывалась, что это означало для самих жен декабристов, через что им пришлось прийти ради этого. А пройти пришлось через многочисленные ходатайства, непонимание со стороны семьи, уловки и угрозы. Но главное - мы не понимаем, что эти женщины добровольно оставляют эту привычную, беззаботную жизнь высшего света, уезжая в холодную заснеженную Сибирь, где им самим придется вести хозяйство. Мы не можем себе вообразить, что это значило для них тогда - даже нельзя не задаться вопросом: будь мы на их месте, то смогли бы поступить также? Есть в нас столько же внутренней силы, и столько же любви? Фильм заставляет нас прочувствовать героев каждой клеточкой сердца, каждой частичкой души...

Актерский состав собирает всех звезд советского экрана, и играют они великолепно: Олег Стриженов - князь Волконский, который не пойдет на уступки и понесет наказание за свои ошибки и преступления; Алексей Баталов - князь Трубецкой, несостоявшийся диктатор восстания; Игорь Костолевский - Иван Анненков, который мог бы избежать наказания, но будучи благородным человеком также принимает ссылку. Лишь через секунд десять после появления на экране я узнала в Николае I Василия Ливанова - он воплощает все те качества императора, о которых мы знаем: жесткий, суровый, но справедливый, который все же не может простить столь дерзкой попытки восстания и людей, которых он считал верными престолу.

Однако самые чувственные и душевные образы воплотили актрисы: Наталья Бондарчук сыграла Марию Волконскую, от которой скрывали, что ее муж арестован, которая терзалась от незнания, и которая идет наперекор семье и все же едет вслед за мужем, заслуживая наше восхищение. Одну из самых ярких героинь сыграла польская актриса Эва Шикульская - француженка Полина Гебль, которая в буквально смысле бежит за любимым в сибирскую тайгу. И больше всего меня растрогала, потрясла и восхитила героиня Ирины Купченко - княгиня Екатерина Трубецкая, которая первая из жен декабристов поехала за мужем в Сибирь, а также ее первой пытались всеми силами заставить изменить решение. И в Иркутстке губернатор Цейдлер (Иннокентий Смоктуновский), будучи человеком добродушным, вынужден играть роль коварного и жестокого представителя власти. Наблюдая ту самую сцену финального разговора, которую уже назвали высочайшим достижением кино, я не помню, чтобы я когда-либо так рыдала...

Ваша жена просила передать Вам, что она совершенно счастлива.

Я никогда не видела ничего подобного - не помню, когда раньше кино вызывало во мне такие чувства. Это бесспорно один из шедевров советского кинематографа. Кино, в котором есть душа. Кино о женщинах, совершивших величайший подвиг любви. Это чувствуется в последней сцене, когда мужья уезжают обратно на каторгу, не сводя глаз со своих жен, а взгляды которых полны счастья, застенчивости, грусти и любви… 

10 из 10

Товарищ, верь: взойдет она,
Звезда пленительного счастья,
Россия воспрянет ото сна,
И на обломках самовластья
Напишут наши имена!

Женщинам России посвящается.