Мюзикл, драма. Экранизация одноименной рок-оперы композитора Алексея Рыбникова. До недавнего времени вообще не знал о существовании данной картины, и вот решил таки ее посмотреть. Точно не могу сказать, что же заинтересовало меня, тематика ли, жанр 'рок-опера', лестные отзывы, либо что то другое. И вот какого мое краткое мнение - краткая, но яркая жизнь полумифического героя. Из минусов могу отметить лишь дешевые декорации да хронометраж (хотя последнее не минус, а скорее вынужденная необходимость). Поэтому остановимся на плюсах данной картины.

Итак, вот они:

1. Хоакин Мурьета - полумифический человек, в истории которого правду очень сложно отделить от вымысла. Для Латинской Америки он национальный герой, боровшийся против набиравших в то время силу Соединенных Штатов, для Штатов же он опасный головорез, сколотивший банду из своих земляков с целью грабежа и убийства. Я скорее сторонник первой версии, и создатели картины со мной согласны. Здесь пред нами он настоящий герой, сначала ведомый мечтой, а затем яростью.

2. История - мало того, что эта экранизация рок-оперы, так еще и в основе лежит поэма чилийца Пабло Неруды, поэтому все герои произносят свои реплики в стихах, что очень хорошо. К тому же без этой картины не состоялась бы премьера 'Юноны и Авось', второй рок-оперы Советского Союза.

3. Атмосфера - создателям удалось передать быт и мировоззрение как чилийцев, так и американцев того времени. Восторженность одних и тревоги других. Столкновение двух миров показано хоть и довольно просто, но очень наглядно и позволяют зрителю понять его природу.

4. Музыка - на музыку и делался основной упор, и она не подвела. К тому же она отлично подстраивается под настроение картины. Если вначале она веселая и полная надежд, то ближе к финалу она более резкая, и полна трагических нот. Но вот песни к сожалению мне не запомнились, но это уже чистейшей воды придирка. 

5. Драматичные моменты - их всего несколько, на как же они пробирают до мурашек! Всем, кто придумал, поставил, снял и сыграл их - жму руку, даже без вопросов.

6. Любовь - в картине показана чистая, и самая настоящая любовь, какой она и должна быть в действительности. Между героями промелькнула самая настоящая 'искра', смертельно ранив обоих.

7. Выводы - 'Золотая лихорадка'. Этими словами все сказано. Об этом нам еще в начале двадцатого века рассказал великий Чарли Чаплин в своей картине 'Золотая лихорадка'. Золото - это кровь, твоя кровь.

Еще придирка. Картина в первой половине довольно вялая, все это время история 'раскачивается', но вторая половина заставила меня смотреть не отрываясь от экрана, дабы ничего не пропустить. 

Немного о главных героях:

1. Хоакин Мурьета в исполнении Андрея Харитонова - молодой чилиец, загоревшийся 'Золотой лихорадкой', и отправившийся в Калифорнию, но ждало его там совсем другое. Андрей просто блестяще исполнил роль этого героя. А как он произносил стихи - это просто надо видеть. Упокой душу и Царствие Небесное хорошему актеру, которого больше нет с нами.

2. Тереса в исполнении Алены Беляк - возлюбленная Хоакина, ставшая его путеводным ангелом. Чистая и невинная душа, поруганная на чужбине. Алена просто молодец. Именно с ней связан самый драматичный момент.

3. Смерть в исполнении Александра Филиппенко - ну что можно сказать про героя с именем 'Смерть'? По моему все очевидно. Александр здесь просто огонь! С каким упоением он произносит слова. Воистину испугаешься. 

В итоге имеем хорошую рок-оперу о легендарном герое Хоакине Мурьете с отличной атмосферой, хорошими песнями и музыкой, интересной историей и блестящими актерскими работами, особенно Андрея Харитонова и Александра Филиппенко. 

8 из 10