Плесните колдовства в хрустальный мрак бокала! Распахните душу, уставшую лицезреть простоватую серость бытия! Закружитесь в бальном танце аксельбантов и книксенов!

Без малого три часа создатель народного 'Белого солнца пустыни' Владимир Мотыль кружит нас дворянскими вихрями девятнадцатого века. Где-то кусал кончик пера Пушкин - сукин сын, где-то маялся в Гимназии высших наук Гоголь-Яновский. А здесь промозглый петербургский декабрь сменялся летними скачками в одном сапоге хмельного от страсти юного кавалергарда.

В первую очередь режиссер снимал мелодраму. Яркую, чистую, романтичную. Сейчас подсевшие на иглу 'Прожекторперисхилтон' приучены искать в словах стёб и подначки. Здесь нет ни намёка. И, смотря этот фильм, получаешь некий духовный релакс.

Чему в немалой степени способствует элита советских актёров. Хоть картина и пронизана искрой женского самопожертвования, выигрышно смотрятся, в первую очередь, мужчины. Ах, как идут им мундиры и позументы. Офицерская выправка и французский прононс. А бакенбарды стрелкой!

Наверное, сами артисты были вскружены возможностью из рутинной повседневности эпохи развитого социализма окунуться в карнавал раутов и поклонов. Даже кульминационная сцена казни пропитана забытым духом гордости и благородства. И мелодичный романс Булата Окуджавы и Исаака Шварца 'Не обещайте деве юной...'

Правда за этим флером видим не Николая Первого, князя Трубецкого, поэта Рылеева, юношу Анненкова, слугу Никитку, а кумиров Ливанова, Баталова, Янковского, Костолевского, Кокшенова, упоительно изображавших харизматических персонажей. Престолонаследник далек от канонических образов, но радует слух фирменным выговором. В князе нет-нет, да и мелькнут черты Бориса из 'Летят журавли', а рыжеватый молодцеватый увалень - приживал привередливой княгини  напоминает блудного братца из 'Белых рос'.

Да и эпизодические встречи радуют сонмом звезд. Вот вытянулся солдат Брондуков (Афоня, рубль должен), вот повернулся усач Боярский (тысяча чертей), вот раздухарился губернатор Смоктуновский (быть или не быть). 

Что же касается исторического фона. Декабристы не были ласковыми и пушистыми. Манифесты, конституция, обещание 'освободить народ' были схожи с большевистскими лозунгами 'Мир- народу, земля - крестьянам!' Ни один заговорщик не отдал именья своим многочисленным крепостным. Будущий диктатор Пестель заготовил расстрельный список на две с копейками тысячи фамилий людей, не последних в Империи. Россия обречена была умыться кровью. Как в восемнадцатом веке свою страну кромсали якобинцы, так и в двадцатом все-таки дорвались до власти дворяне-революционеры, самым известным из которых был некто Ульянов. Но Николай  Первый, приказавший повесить пятерых руководителей террористов и путчистов стал для истории Палкиным. А скольких бы повесил Пётр Первый или Иосиф Сталин? Или сам свободолюбивый Пестель?

Но такие вопросы после просмотра фильма задавать себе не хочется. А хочется ещё раз окунуться в шальной водоворот судеб и образов 'Звезды пленительного счастья'.