Актер должен научиться трудное сделать привычным, привычное легким и легкое прекрасным. Константин Станиславский.

  Кино постиндустриального века определяет новый вектор современной жизни со всем своим бурлящим многообразием, где человек теряет себя в погоне за временем. Новые технологии, блеск, компьютерные эффекты, делают кинематографический продукт более удобоваримым в восприятии зрителя, блестящим и красивым. Но в погоне за прекрасным фильм зачастую лишается своей душевной наполняющей, идеалов, к которым стремится человек в достижении прекрасного.

 Картина 'Звонят, откройте дверь' и является тем самым добрым кином из детсва, который является соединительным мостом между двумя поколениями отцов и детей и в этом состоит немалая заслуга Александра Митты и Александра Володина. А такой мэтр советского кино как Ролан Быков безусловно украсил картину и вдохнул в нее душу. 

 Говоря в целом об актерской работе сложно выделить кого-либо, настолько все хорошо сыграли и вжились в роль. Елене Прокловой, сыгравшей главную героиню сопереживаешь и удивительно наблюдать как не по годам взросла и ответственна  эта девочка. Непростая жизнь тех годов заставляла быстро взрослеть людей. Ролан Быков, сыгравший музыканта и и доброго человека также оставляет хорошее впечатление. Так же хотел бы выделить Олега Ефремова, Виктора Косых и других.

 В заключении своей рецензии хотел бы еще раз отметить светлую позитивную роль фильма, отметив его актуальность и в наши дни с идеалами которыми являются главными для человека без которых немыслима и и сама жизнь - доброта, взаимопомощь, любовь.

10 из 10