Первое, что хочется сказать: фильм обязателен к просмотру. Обязателен! Слышите вы, все пафосные дамы со своей поддельной любовью XXI века! Что ваша любовь по сравнению с настоящей любовью героинь этой картины? Что ваши лживые признания в вечной любви, в вечной верности? Что они значат?! Ничего, они ничего не значат, совсем ни-че-го! Вы, гадкие подобия, ужасные копии, которые при первых же трудностях сбежали бы, как мыши бы спрятались, и отреклись от мужа, любимого... 

Но нет сомнений, что, все таки, и в наше время есть такие женщины, которые смогли бы следовать за мужем иль возлюбленным по этапу, стойко снося все лишения и тягости дороги и проживания в глухой Сибири подобно героиням этого потрясающего кино. Вне временных рамок  множество препятствий корит судьба и общество, и вопреки всему и всем современные Волконская, Трубецкая, Анненкова всё же следуют по зову сердца вслед за супругами и милыми.

Нужно сказать спасибо великому режиссеру, создателе данного шедевра. Владимир Мотыль безупречно воплотил в жизнь образы того времени буйного, он сумел передать все тончайшие веянья душ своих героев, сумел оттенить эмоции каждого персонажа, каждого мало-мальски задействованного в кадре лица. Вспомним хотя бы казнь через повешанье заговорщиков: как шарахаются люди, как крестятся, как жестоко и бездушно звучат приказы, совершенно контрастируя с ужасом происходящего. Думаю, его заслугой является и прекрасный подбор актеров на роли декабристов (Алексей Баталов - князь Трубецкой, Олег Стриженов - князь Волконский, Игорь Костолевский - Иван Анненский, Олег Янковский - Рылеев, Александр Пороховщиков - Пестель, Лев Иванов - Раевский) и их жен (Ирина Купченко - княгиня Трубецкая, Наталья Бондарчук - княгиня Волконская, Раиса Куркина - Раевская, Татьяна Федорова - Рылеева) и возлюбленных (Эва Шикульска - Полина Гебль, декабристка Анненкова), да и общего состава актеров. Отдельных оваций требует актриса, сыгравшая мать Ивана Анненкова - Татьяна Панкова, так отразить боль матери не смог бы больше никто. Старшая Анненкова стала воплощением всех матерей декабристов, их боли, их слез, их скорби. 

Совершенно отдельное спасибо Исааку Шварцу, композитору картины, за потрясающее музыкальное сопровождение фильма, за пробуждающие душу мотивы!.. Спасибо всем-всем создателям данного шедевра! Спасибо большое, за подаренные минуты искренней радости и слез.

Девочки, девушки, женщины, не будем же позорить память великих жен-декабристок! Будем же любить искренне, без фальши, без лжи, будем же с любимыми рядом,  будем же заботиться о них и подчиняться им в радости и в горе, в богатстве и в бедности, в болезни и в здравии, пока смерть не разлучит нас с ними.

10 из 10