Если в картине играет Алексей Баталов, то для меня фильм обязателен к просмотру. Два ведущих актёра данного фильма, а именно Баталов и Стриженов, притягивают к экрану, от них невозможно оторвать глаз. Костюмы, декорации, игра всех актёров - потрясающе.

Фильм погружает в 19й век, в холодные русские зимы, в жизнь дворян и крестьян. Поступок, совершённый жёнами декабристов, вызывает слёзы восхищения в конце фильма. Ты веришь игре актёров, ты переживаешь все эмоции вместе с ними. Когда героиня Натальи Бондарчук падает к ногам, закованных в кандалах, своего мужа-каторжника (в исполнении Олега Стриженова), меня распирают всевозможные эмоции, в том числе уважение к поступку тех храбрых женщин, которые отправились за тысячи вёрст за своими мужьями. Следовать за своим мужчиной - проявление не женских глупости или повиновения, а проявление самых настоящих женских преданности и гордости. 

Стоит выделить героиню Эвы Шикульска - она сыграла более чем блестяще, она запоминается ярче всех.

Декабристы пробыли в ссылке по меньшей мере 10-15 лет, некоторые попали под амнистию, детям, родившимся во время ссылки в Сибири, был возвращён дворянский титул и даровано право на обучение в высших казённых заведениях. Николай I даровал это право потомкам декабристов как раз вследствие храброго поступка их жён следовать за ними на каторжные работы.

Браво женщинам, чья любовь способна вдохновлять и воодушевлять. Женщины действительно правят этим миром, хоть это и не видно на первый взгляд.

Женщинам России посвящается...

10 из 10