Кинолента «Звезда пленительного счастья» создавалась в условиях симпатии к декабристам, их идеалам и стремлениям. Фильм получился романтизированным, если не сказать, карамелизированным.  Но дело было не в искажении основных событий, а в их излишний мелодраматизации, и замалчивании наиболее напряженных вопросов. 

Ставка в фильме делалась не на политические убеждения членов Северного и Южного общества. От этого в данной киноленте остался лишь один эпизод с несколькими фразами, поясняющими основное расхождение идей «Русской Правды» Пестеля и «Конституции» Муравьева. Первая ратовала за установление республики, вторая за монархию, ограниченную законом. Кстати, как в «Звезде пленительного счастья», так и в «Союзе Спасения» опущена значимая фигура одного из создателей «Северного тайного общества» Никиты Муравьева. Так вот, расчет делался на женские персонажи и идею семьи. Собственно, титры и открываются текстом «Женщинам России посвящается». Любопытно, что не «Русским женщинам» по названию некрасовской поэмы. И это справедливо, так как среди двенадцати декабристок было две француженки, Полина Гебль и Камилла Ле-Дантю, одна полька, Мария Юшневская, и все остальные – русские. 

И вот от двух больших политических программ остается лишь несколько небольших фраз, но красной нитью тянется мысль Волконского о том, что почти все холосты и только Рылеев женат. Идея семьи превалирует, как, дескать, можно пускаться в такого рода «авантюру», когда под боком жена и маленький ребёнок. Но о первостепенности семьи забываешь мгновенно, когда смотришь на вдохновленного идеей Щепина-Ростовского, называющего Николая Павловича в лицо «свиньей», что вряд ли имело место быть в реальности, а было выдумано для большей драматизации событий. 

Ответная реакция Николая «Мерзавец! Свинья! Дрянь!», конечно, была бы больше в духе его брата Константина, как ни странно русским народом любимым. Видимо, сказалось десятилетнее отсутствие наследника, образ которого мог обрасти сказками о царе-батюшке, возвратившимся из земель заморских, и спасущим землю русскую. О том, что представлял из себя Константин на самом деле, можно почерпнуть из различных воспоминаний о нём, скажем только, что это было второе воплощение императора Павла. 

И вот, яростно скалящийся на декабриста Ливанов в образе Николая кажется актёрским перебором. Но напомним о том, что Николай I пережил самый настоящий ужас во время этих событий. Потребуется немалая фантазия, чтобы представить, что такое, когда бунт поднимают дворяне, на лояльности которых и держится трон. Скажем так, события носили настолько ещё и непредсказуемый характер, что был подготовлен план эвакуации всей императорской семьи в Царское село. Поэтому мечущийся испуганный Николай в «Звезде пленительного счастья» это реальность, отдающая приказание стрелять боевыми по своим. 

Три центральных женских персонажа фильма – Мария Волконская, Екатерина Трубецкая и Полина Гебль. Последними двумя двигала исключительная любовь к своим мужу и жениху. А вот Волконскую вело совсем иное чувство. Об этом в фильме говорится лишь намёками, да и довольно-таки посредственная игра Натальи Бондарчук, разве что внешне схожей со своим историческим прототипом, вкупе не отобразили истинного положения дел в семье Волконских. А вот Полина Гебль в исполнении Эвы Шикульской получилась настоящей и живой. И замечательно было бы изобразить два разных чувства долг и любовь. Но с долгом не вышло, а жаль.

Безусловным выигрышем фильма стала написанная к нему музыка Исаака Шварца. Шварц один из гигантов советского саундтрека. Прекрасно чувствующий литературный и сценарный текст, он умел находить мелодию, отражающую мысль, не находящую слов. Культура саундтрека в наше время значительно снизилась, и «Союз Спасения» как нельзя лучше это продемонстрировал.  

8 из 10