«О яростном сердце чилийца – история эта. О парне простом и отважном… А память о нем, как секира. Пора наступила, могилу открыть, где покоится тело Мурьеты. В гробницу забвенья пробраться, где прах его спрятан от мира. Быть может обманутый ветром, он просто ошибся тропою»…

Рок-опера Алексея Рыбникова, рассказывает о трагической судьбе героя латиноамериканского фольклора, Хоакине Мурьете. Предание гласит, что Хоакин жил в эпоху золотой лихорадки в Калифорнии и стал разбойником, ожесточившись на бандитов, жестоко надругавшихся над его семьей.

На образ Хоакина Мурьеты, рано обратил внимание кинематограф. С 1936 года было снято несколько фильмов о знаменитом разбойнике и народном герое. Несколько видоизменив легенду, чилийский поэт Пабло Неруда, написал драматическое произведение «Сияние и смерть Хоакина Мурьеты», которое было переведено Павлом Грушко и поставлено Марком Захаровым, в театре имени Ленинского Комсомола. Имея оглушительный успех, постановка медленно двигалась к своей экранизации, которая прошла несколько ступеней, от музыкального альбома до киномюзикла. 

Главный герой фильма - Хоакин Мурьета. Влеченный мечтой о Звезде, он встретил свою судьбу, Терезу, которая олицетворяет свет, сияние и любовь. Эти чувства лирично воплощены в музыке и текстах, стоит вслушаться в слова: «Я твоя свобода, я твоя звезда. На устах горячих чистая вода. Чтобы ни случилось, позови меня. Я с тобою буду и средь бела дня. Я твоя удача, я судьба твоя. Все, что ты успеешь в жизни – это я, это я. Я тебе сияю из-за серых туч, не теряй из виду мой певучий луч»…

Образ Смерти – гениален и возвеличен Александром Филиппенко, который передал своему герою злобу, дьявольское выражение лица, хрипловатый голос и чертинку в глазах, являющихся сигналом быстрого конца любви. Музыка, совмещающая симфоническую форму и рок-ритмы, дерево, вырванное с корнем,  ползущая змея, трагедия неродившегося ребенка, обращение к Богу, ожесточение, месть –  несут с собой привкус горечи зрителю, который проникнется историей необратимого конца…

Этот фильм поднимает вопросы веры, Мурьета –  человек, живущий в мире с окружающими, в драке, он готов подставить другую щеку, лишь бы не нарушать своих принципов. Но если сердце ожесточается, а демоны проникают в душу, человек становится орудием мести за поруганную честь и несбывшиеся мечты, которые лишь иллюзии о цветущем саде, маленьких детях и улыбающейся жене… 

Также, этот фильм о страдании, вдалеке от родины. «Где ты моя Родина, чистый мой ручей, на чужбине, Родина, я теперь ничей»…Самый жуткий момент – предчувствие  Мурьеты о Звезде, которая  потухла. А песня поруганной женщины – выворачивает душу, после этого момента тяжело и понятно, что даже месть не принесет удовлетворение Хоакину Мурьете, страннику и одинокому человеку, в судьбу которого вмешался злой рок…

9 из 10