Посмотрела фильм и теперь задаюсь вопросом: 'Почему я не увидела это произведение раньше?'.

Действительно это фильм пленяет. Пленяет своей достоверностью, трагизмом судеб, стойкостью духа героев. Смотришь кино и сожалеешь о том, что сейчас гораздо реже встречаются люди, готовые так самоотверженно положить свою судьбу во благо Родины, декабристы опередили свой век и поплатились за это искалеченной жизнью...своей жизнью и жизнью своих близких. Но с каким достоинством они прошли все жизненные испытания! 

Поразительны главные героини, какими решительными они оказались и это в первой то половине 19 века, когда женщина занимала отнюдь не равное положение с мужчинами. 

Конечно, многие судьбы оказались не показанными в данной картине, но это и не возможно бы было б.

Навряд ли сейчас смогут снять такой же фильм, ведь в нем нет ни одного элемента компьютерной графики, нет дешевых декораций, а есть замечательная, трогающая до глубины души игра актеров и проработанность самых малейших деталей.

Лично я начала плакать с момента, когда показали Полин, едущей в коляске по полю, и Анненкова, забрасывающего ее цветами и продолжала плакать почти весь фильм, потому что знала что ждет героев. Да и они наверно догадывались что их ждет неудача, но несмотря на это мужественно шли вперед, за что и заслужили память потомков, как высшую награду.