После просмотра фильма «Звезда пленительного счастья» я была эмоционально опустошена. Этот фильм заставлял меня одновременно плакать и радоваться ( например, во время венчания поручика Анненкова и мадам Поли), страдать и сердиться ( когда Трубецкую в Иркутске держали 6 месяцев и не давали ей ехать вслед за мужем). Великолепная игра актеров заставила меня полностью погрузиться душой в гущу происходимых в фильме событий. Прочувствовать всю трагедию главных героев, практически прожить ее вместе с ними. 

   Потрясающе красивая музыка Исаака Шварца на слова Булата Окуджавы усиливает эмоциональную сторону фильма, делает его более эффектным, вносит свою ноту драматизма.

  На протяжении всего фильмы ты, сопереживая героям, восхищаешься их поступками. Их отвагой, мужеством, бесстрашием, истинной любовью к России и к ее народу. И декабристы и их жены, с честью и достоинством переносят все испытания выпавшие на их долю. Живя в сегодняшнем мире,   волей не волей задумываешься, как удивительно, что такие благородные люди встретились в одном месте, имели одну  цель и все остались верны своему делу до конца, не смотря на все последствия.

   В фильме три основных сюжетных линии любви, это Волконские, Трубецкие и поручик Анненков с мадам Поли. Больше всего меня очаровала история любви поручика с Полиной Гебль. Полина Гебль по происхождению хоть и француженка, но у нее настоящий русским характер, русская сила духа. Она не выходит за него, когда он еще свободен и богат, но зато она делает это в Сибири, когда он стал каторжником и кроме этого «звания» больше ничего не имеет. Но ей ничего и не надо, она счастлива уже оттого, что находится рядом с ним. Волконская и Трубецкая тоже ни разу не задумываются, уезжать ли им вслед мужьям или нет, они едут без всяких сомнений.  Именно женам декабристов Владимир Мотыль посвящает свой фильм. Этих женщин не останавливает ничто на пути к своим мужьям, они соглашаются на любые лишения, лишь бы находится рядом с ними. Это настоящая любовь!