Я не понимаю людей которые не интересуются собственной историей, историей предыдущих поколений. Я не понимаю режиссеров, которые отказываются снимать фильмы на тему истории гоударства Российского. А если и снимают, то зачастую не очень удачно.

Фильм 'Звезда пленительного счастья' это невероятно приятное исключение. Красиво и достоверно снятый, он задевает какие-то струны души и тебе хочется вместе с декабристами отстаивать их интересы, хочется гордиться своей страной, хочется сделать ее понастоящему ВЕЛИКОЙ ДЕРЖАВОЙ.

Но так же это фильм и про всепоглащающуу любовь, самоотдачу и жертвенность прекрасных русских женщин. Любовь такую, которую мечтаешь пережить сама. И не важно где будет твой любимый: в шикарных дворцах или в темных рудниках - главное, что ты будешь с ним!

Не могу не отметить великолепный актерский состав: Баталов, Стриженов, Косталевский, Бондарчук, Купченко, Янковский  - они воплотили образы истенно русской души, противоречивой и многогранной. Эва Шикульска неподражаема в роли Полины, ей веришь, за нее переживаешь.

Музыка в фильме завораживает, создает идеальный настрой. Ты словно окунаешься в происходящее, становишься частью этого действа.

'Звезда пленительного счастья' меня пленила навсегда Этот фильм необходимо посмотреть..., нет не посмотреть, а прочувствовать всем!


10 из 10