Честно говоря, перед началом просмотра ожидала action, со сценами бряцающих цепей и побоев, душераздирающих криков и слёзовышибательных моментов. Зря... Не подумавши ожидала, потому что...

Не подумала просто про то, кем снят фильм, для ЧЕГО снят и кто играл. Посмотрев, поняла, что фильм намного превзошел все ожидания. Конечно, были и бряцающие цепи, и потрясающая сцена казни декабристов, и крики негодяя-императора, и, конечно, слёзовышибательная сцена, когда княгиня Волконская находит-таки своего мужа.

Но фильм-то не про это... Фильм про любовь. Фильм про верность. Про самопожертвование. Про честность, и стойкость, и мужество, про всё самое лучшее, что может быть в человеке, особенно если человек этот - женщина, самое хрупкое и самое сильное существо.

Эти восхитительные мужчины, лучшие дворяне, презрев позор и смерть, отказавшись от славы, почестей, денег, положения в обществе, поступили так, как велела им честь, они сохранили верность своим принципам, всему тому, что считали правильным и справедливым. Они сохранили своё достоинство и  мужественно приняли свой поражение, не склонив голову перед судьбой. И оказались... в Сибири.

А эти восхитительные женщины, наиблагороднейшие дворянки, утонченные, избалованные, не умеющие даже одеться без чужой помощи, мужественно отказались от свободы, семьи, детей, роскоши столицы, положения и богатства, сохранили любовь к своим мужьям, сохранили верность своему долгу, не склонили голову перед ветрами и снегами, перед убогими чиновниками, перед нищетой и унижением, проехали много тысяч верст... к Сибири.

Чтобы разделить с ними их беду так же, как они делили с ними их радость. Чтобы спасти их от отчаяния и дать стимул жить дальше. Бороться дальше... И даже если они не были дворянками, не были русскими, не были богатыми, и даже не были еще женами, они все равно сделали это.

'Ваша жена просила передать Вам, что она совершенно счастлива'. Только и всего...

10 из 10