Люблю я рок-оперы с музыкой Алексея Рыбникова. Да еще в этом фильме появились ансамбли 'Аракс' и 'Рок-ателье'. Посмотрела я этот фильм после рок-оперы 'Юнона и Авось', которая казалась мне лучшей, и лучше нее нет ничего. Посмотрев 'Звезду и смерть Хоакина Мурьеты', я еще раз убедилась, что мои родители всегда правы, в данном случае насчет того, что 'Звезда и смерть Хоакина Мурьеты' лучше 'Юноны и Авось'. И еще, что раньше были золотые времена, когда снимали такие прекрасные фильмы, были чудесные люди, замечательные актеры, ну да речь не об этом.

Мне очень понравилась музыка. Эмоционально подобрано, так что ли. И слова. Красивые выражения и в то же время понятные. 

Актеры играли гениально! Огромное впечатление на меня произвела игра Александра Филиппенко. Как хорошо, что еще остались прекрасные актеры!

Единственный минус в линии сюжета. Любовь. Рок. Часто это повторяется. Постоянно я натыкаюсь на такие фильмы. Но далее следует месть, жестокая месть, что отрывает рок-оперу от этих фильмов.

В общем, 

10 из 10