Потрясающий фильм! Просто потрясающий! Фильм-открытие для меня...

Пожалуй, все хорошие слова о 'звезде пленительного счастья' здесь уже были сказаны, но я не могла пройти стороной и не выразить всего восхищения, которое вызвал у меня этот фильм.

Я посмотрела его на днях впервые, случайно наткнувшись на одном из каналов, и, наверное, я бы еще долго не знала, о чём он, если бы не случай...

Невероятно трагичная страница нашей истории - декабристское восстание. По сути -переломный момент, история самоотрверженных героев своего времени, которые не побоялись в полный голос заговорить о том, что угнетало миллионы русских людей. Декабристы стали символами своей эпохи и её жертвами одновременно...Но не стоит забывать, что это не только политическая история, но и история любви, любви жертвенной, самоотверженной и бесприкословной...Ведь руководствуясь именно этим чувством русские княгини следовали за своими мужьями в Сибирь, отрекаясь от титулов, званий, родных...Вот он - пример настоящей истинной любви. 

Лично для меня эта история - пример всего: пример настоящей чести, мужества, отваги, преданности своему делу и конечно же Любви, любви с большой буквы!

Но любую историю нужно уметь рассказать. У Владимира Мотыля это получилось выше всяких похвал, за что ему огромное спасибо!

Как ярко прописаны образы всех без исключения героев, какие проникновенные диалоги и монологи. Чего стоят только сцены, где Мария Волконская говорит своим родным о намериении разделить долю мужа, или сцена, где иркутский губернатор Цейдлер подробно расписывает все ужасы жизни в Сибири юной княгине Трубецкой, ну а о сцене с казнью и говорить нечего...'что за государство? даже повесить нормально не могут...'

В фильме нет ни одной лишней сцены, ни одного лишнего слова!

Актёрский состав просто на высоте. Настоящие мэтры своего дела!

И как бы пафосно это не звучало: это - настоящее кино, это - настоящее искусство! 

10 из 10