Сразу скажу, что декабристов я недолюбливаю - введение в заблуждение солдат и сдача товарищей на допросах у меня как-то уважения не вызывают, а общая бестолковость мероприятия несколько удручает. Жен декабристов уважаю. К Николаю I отношусь нейтрально - вполне приличный правитель. То, что история декабристов в кино всегда будет идеологична, отлично понимаю. 

А теперь про фильм. Женщины там больше похожи на дворянок 19-ого века, чем мужчины - на аристократов 19 века, Баталова и Янковского явно больше, чем Трубецкого и Рылеева. Отлично показано, что допрашивающие и допрашиваемые - люди одного элитного круга (недаром Бенкендорф вспоминает, глядя на казнь пятерых декабристов, легкие беседы с ними в обществе; отличная сцена с Александром I и Милорадовичем, Александром I и Трубецким). Много-много французского языка, что вполне достоверно. Костюмы на мой любительский взгляд - отличные, видно, что у фильма были грамотные консультанты.  Николай, конечно, не совсем Николай, но вполне живой человек, которому даже сочувствуешь, и персонаж, который органично смотрится императором и офицером. Но в целом фильм - о природе русского героизма, фаталистичного и печального. Чтобы русский героизм развернулся, необходимо собственное неизбывное несчастье (осужденные декабристы), чтобы он стал непобедимым - нужно неизбывное несчастье другого. Сострадание ведет за тысячу верст даже к человеку, которого ты толком не успела узнать (княгиня Мария Волконская). Этот же героизм воплощает наиболее ярко героиня Купченко, совмещающая глубокую виктимность и несгибаемость, способная додолбить губернатора, готовая пойти в кандалах по этапах, могущая остановить кулачную расправу. Симъ победимъ: -)

9 из 10