Господи! Неужели это и правда было всего полвека назад? Это так мало, но так много! Представить только, попробовать вообразить, что было времечко, когда можно было открыть дверь кому бы то ни было, и не бояться ничего! Обратите внимание - на дверях даже глазков нет! Когда можно было в любую квартиру прийти и задать любой дурацкий вопрос, а тебя не прогонят. Когда соседи были как семья, и можно было со спокойной душой, если надо, уехать по делам, а ребёнка оставить дома, с хорошими добрыми соседями. Когда каждый взрослый был добр к ребёнку. А хулиганы были исключением.

Это ж надо было уничтожить такую страну?! Смотришь фильм, сравниваешь с тем, что сейчас - просто рыдать хочется!!! 

Танюша Нечаева в исполнении маленькой Елены Прокловой - такая милая, добрая, но такая самостоятельная, взрослая. Сколько же в ней чистоты! Костя Иночкин..ой, тпр! Пардон! Гена Дресвянников - настоящий джентльмен! Их дружба просто не знает границ в искренности. Таня радуется, плачет, переживает, и тогда просто не умели это изображать или играть - живые артисты проживали жизнь со всеми её перипетиями.

Да, недостатки в то время тоже были, и в фильме это тоже показано. Было много таких вот зануд-формалистов Петь, которым лишь бы получить галочку в табеле и законспектировать даже что-нибудь похожее на политинформацию, а 'просто хороший человек' для него - 'их и так много'. Да, многим не нравилось учить партийную номенклатуру, книги о Ленине, считали это лишним и в общем-то не нужным (просто может чисто для себя почитать и было бы интересно, но не в порядке обязательного предписания, и не учить наизусть). К личному мнению, идущему вразрез с общепринятым, относились предвзято. Но возможно от того оно и было ценным. Ну вот сейчас свобода слова, а где гениальная литература, выдающиеся поэты, рупоры эпохи? Партийные задания в виде поиска информации о первых пионерах видятся слегка странными и ненужными, но лучше уж чтоб дети учились на советской мифологии, равнялись на тех, кто совершил подвиг, а не на тех, кто пошёл по головам и разбогател. Уж лучше пусть любят товарища Фрунзе, а не товарища Тимати!

Спасибо огромное Александру Наумовичу за его гениальные фильмы о школе и школьниках. И спасибо родителям, кто показывает их детям. А моё отношение к той эпохе? Я тогда не жил, но думаю, мне было бы там комфортно расти и развиваться. Идеальное было время? Да нет конечно, такого не бывает. Но неужели же, ёлки зелёные, при капитализме возможна ТАКАЯ дружба, ТАКАЯ взаимопомощь, ТАКОЕ доверие и ТАКОЕ бескорыстие?! Но если это было, то возможно ли в будущем? Возможно! Но не в обозримом. Ведь это черта нашего менталитета, нашего характера, нашего мировоззрения. А сейчас мы только-только начинаем отходить от угара 90-х и надо всеми силами не допустить больше ничего подобного. А такие фильмы пусть станут образцом для воспитания будущего поколения.

10 из 10