Фильм  «Звезда пленительного счастья» без четкой повествовательной линии, отрывками, воспоминаниями рассказывает о женщинах, чьи мужья, объединенные мечтой о новой России, вышли на Сенатскую площадь 14 декабря 1825 года. Пятеро из них: Рылеев, Пестель, Муравьев-Апостол, Бестужев-Рюмин, Каховской были приговорены приговорены к казни, которую продолжили не смотря на обычай миловать сорвавшихся. «Обрадуйте вашего государя: его желание исполнилось, мы умираем в мучении, но  я счастлив, что дважды умираю за Отечество.»сказал Рылеев. Его жена в тот день крестилась на набережной, а потом, держа за руку маленькую дочь, взглядом провожала другую декабристку, уезжающую к мужу…

…Трубецкая Екатерина Ивановна, преодолев все трудности пути до Иркутска, в нем была вынуждена полгода убеждать губернатора, что она действительно намерена ехать дальше. Когда Екатерина Ивановна узнала, на каком положении она будет в ссылке, у неё потекли слезы, но это не изменило её решения: « Мне все равно, лишь бы идти, велите нести кандалы» сказала она и протянула руки…

…Княгиня Мария Волконская не была счастлива в браке, она почти не знала своего мужа и очень хотела проникнуться к нему любовью после рождения ребёнка. Княгиня поехала за Волконским, с болью сознавая, что больше никогда не увидит сына, а когда она пришла на рудники, со слезами прижималась губами к цепям мужа… 

Но еще больше меня впечатлила история поручика Анненкова и модистки Полины Гёбель. Она даже не была его невестой, отказавшись выйти замуж из-за слишком большого неравенства в обществе. А когда поручик отверг попытки  его спасти: « Я не могу, я должен разделить судьбу своих товарищей» француженка бросилась под ноги коня государя, прося о позволении ехать за Анненковым.

В «Звезде пленительного счастья» очень красивая музыка и много немых сцен, как последние  кадры неотрывных взглядов. Прекрасный фильм о настоящей любви, верной, преданной и самоотверженной.

10 из 10

P.S. « Я очень счастлива!»