Есть такие фильмы, которые глубоко и надолго западают в душу. Звезда и смерть Хоакина Мурьеты - один из немногих. 

'Сколько листьев чтоб выжить,
платят земле деревья?
Мне бы только, чтоб дети не погибали во чреве...
Стоит ли жить, 
когда что-то ещё не родилось?
Мне бы только, чтоб жизни смерть моя пригодилась...'

Давно, когда я была маленькой, старшая сестра привезла пластинку с записью 'Звезда и смерть Хоакина Мурьеты'. Запала в детскую душу, хотя и не следовало бы, рановато так сказать...Теперь в самый раз. 'Любимый мой, любимый мой...', 'Вот и вы, с прибытием...Как здоровьице, как песочек наш в карманы ваши ловится?.. Мразь чилийская, притопали - старатели...' Или 'Как же это, как же так (песня Терезы, когда она в положении) сколько стало нас? Сколько у меня теперь рук, сердец и глаз?'. Или это ' Не родись мой сын, не родись... В нерождённый прах обратись...' 

Всю рок - оперу люблю и знаю наизусть. Обалденная музыка, проникающая и пронзительная. Аж мурашки по телу. Блестяще.  Это шедевр.

10 из 10