Не буду растекаться 'мыслею по древу', тут много теплых слов уже сказали о фильме.

Фильм действительно хороший, в первую очередь за счет великолепных актеров и актрис, музыки Шварца и стихов Окуджавы. Я даже думал одно время, что это стихи героя Отечественной войны знаменитого Дениса Давыдова. Сценарий прямо скажу - не шедевр. Хоть там среди авторов и мой любимый Марк Захаров, наверное это не была его творческая удача, у него есть сценарии и получше. Может соавторы подпортили. Но это не мешает смотреть и смотреть этот фильм. У фильмов Мотыля (светлая ему память!), в общем-то, все сценарии - не шедевры, а народу нравится. Одно 'Белое солнце пустыни' чего стоит по популярности при всей примитивности сценария. Наверное, при том режиме было трудно писать сценарии. Вспомнить достаточно ранние фильмы Рязанова. А 'Звезда...' - это уже не 'Ленин в Октябре' и даже не 'Карнавальная ночь' того же Рязанова.

Теперь, что бросается в глаза из неудачного:

1. Алексей Баталов — прекрасный актер и, судя по всему, очень хороший человек, совсем не халтурщик, но какой же из него князь Трубецкой? Достаточно посмотреть на лицо Баталова. Разве это лицо аристократа? Еще бы Михаила Кокшенова на эту роль взяли! Другое дело Ливанов-Холмс в роли Александра I. Здоровья и успехов всем троим (не включая Александра I, конечно)!

Кстати, Игорь Матвеевич Костолевский сыграл Александра I в телесериале 2007г. 'Война и мир' (как-то этот сериал прошел мимо меня). Жалко, что этот прекрасный русский (именно русский, несмотря на его национальность) актер не так часто снимается, но это общая нехорошая тенденция.

2. Эва Шикульска - это самое слабое в фильме, что касается игры актеров. Ва-банк 1 и 2. Вот это ее. Зачем нужна была эта бездарная полька? Неужели не нашлось в СССР нормальной актрисы? Это, наверное, проявление политкорректности по отношению к братской Польше, которая все время пыталась выскользнуть из братских объятий 'русского медведя'. Ну взяли бы хоть Настю Вертинскую, они же кстати с Костолевским потом в 'Безымянной звезде' неплохо смотрелись, или Терехову (но она вряд ли на такую роль согласилась бы).

Но, несмотря на мои критические измышления, фильм смотрю и буду смотреть. Это фильм детства, тем более, что современное кино что-то потеряло, несмотря на современные технические возможности и качество пленки. Вот сейчас качну, пусть посмотрят из моего окружения, которые младше меня.