Кавалергарда век недолог
И потому так сладок он. 
Труба трубит, откинут полог,
И где-то слышен сабель звон.
Еще рокочет голос трубный,
И командир уже в седле.
Не обещайте деве юной
Любови вечной на земле...

1825-ый год... 14 декабря... Санкт-Петербург... Сенатская площадь... Этот день и это место стали ключевыми и поворотными в Российской истории. Потому что ни до, ни после этого не было такого беспрецедентного сплочения русского дворянства в борьбе против самодержавной власти и установления демократических прав. Этот день расколол общество на две части: тех, кто пострадал за свои идеалы, и тех, кто осуждал их.

Судьбы людей, посмевших смело высказать свое отрицательное отношение к власти, -драматичны и трагичны. Пятеро из них казнены. Кто-то на долгие годы заточён в сырые казематы Петропавловки, а остальные в кандалах сосланы в Сибирь, лишены дворянского звания, всех титулов и наград, заслуженных в боях за Родину. Лишены на долгие-долгие годы возможности общаться с близкими людьми, видеть как растут их дети...

Гражданская позиция декабристов- достойна уважения, а их участь вызывает сопереживание, горесть и восхищение их мужеством.

И когда мужчины- декабристы приняли страшную кару за свое стремление к идеалам, их жены преподали урок всему миру - урок Любви и Верности. Ни разу (подчеркну - ни разу!) в мировой истории не было явления, подобного этому. Россия поразила все. Мир ахнул, узнав об этой истории. Декабристы показали пример верности идеалам, благородства помыслов, истинной дружбы. Их подвиг встряхнул политическую Россию и Европу. А подвиг их жён окрасил политику
иными красками. Он не только высветил истинное лицо самодержца Николая I, отнимающего детей у их матерей, но и придал всей этой истории романтический человечный облик, воспел Любовь и Преданность, показал всему миру Красоту Русской Женщины! Ни в одной стране мира такого не было, нет и вряд ли когда будет...

Кто же они, женщины-декабристки?

Девушки, выросшие и воспитанные в лучших классических дворянских традициях, и девушки из простых сословий...

Дочери, сёстры и жены героев, стоявших насмерть на Бородинском поле, гнавших французов с родных земель, защитивших Родину от Наполеона...

Утончённые, привыкшие к прислуге, балам, блеску бриллиантов, и в большинстве своем за всю свою жизнь ничего тяжелее вышивальной иголки в руках не державшие, не умеющие ни стирать, ни готовить, ни вести хозяйство в-целом...

Нашедшие свою половинку по взаимной любви и вышедшие замух по велению родителей, не испытывая при этом к супругу ничего, кроме уважения...

Ставшие матерями и являющиеся примером для своих детей...

Исконно русские и приехавшие в нашу страну иностранки, нашедшие здесь свою любовь и свою судьбу...

Робкие молчаливые скромницы и бойкие веселые хохотушки...

Умницы и красавицы...

Задумчивые тихони и энергичные пробивные дамы...

Вот такие они- все разные, непохожие, с разными взглядами на жизнь и на своё место в этой жизни...

Объединило их одно- их Любовь! Их стремление быть рядом с любимым человеком в тяжелейшее для него время...

Они, как тигрицы, бросились на защиту своих поверженных мужей. А когда все тропки в кабинеты чиновников и в царские апартаменты были истоптаны безрезультатно, они нашли другой путь поддержать своих мужей. 

Презрев все титулы и звания, не слушая родителей, призывающих одуматься, декабристки кинулись вслед за мужьями в Сибирь. И мы знаем, чего им это стоило, какие жертвы были ими принесены.

На станциях,где приходилось останавливаться, у них отобрали практически все ценные вещи по ходу долгого путешествия: забрали кареты, драгоценности, деньги. Они смирились с унижением, хамством и тупостью. Некоторых из них прокляли родители. Они стойко выдержали суровые сибирские морозы, испытание голодом и опять же постоянными разлуками со своими любимыми. Многим из них разрешали встречу с супругом раз в месяц, а то и реже... И они жили там неподалеку от рудников, считая дни от встречи до встречи месяц за месяцем, год за годом... И самое страшное- у них отняли детей.

И всё во имя того, что зовётся Любовью! 

И в итоге они победили! Каждая из них стала для своего мужа той путеводной звездочкой, которая освещает путь Мужчины, дает смысл его жизни. Декабристки всей своей жизнью доказали всему миру, при этом, по сути дела, не стремясь никому ничего доказывать, что слова 'Любовь', 'Честь, 'Достоинство', 'Верность' - не пустой звук!

Об этом фильме нельзя забывать, ибо он повествует зрителю о великом подвиге во имя Любви! Об этом нужно говорить и помнить, дабы не превратиться в Иванов, не помнящих родства.

Фильм 'Звезда пленительного счастья' - единственный в своем роде. Ни одного другого фильма на эту тему до сих пор так и не снято. Хотя тема, на мой взгляд, безгранична и прекрасна!

Меня просто поражает, насколько в нашей стране быстро забыли своих героев!
Почему англичане, французы, американцы помнят великие моменты своей истории и чтят людей, кто их творил? И мы с вами смотрим эти фильмы и восхищаемся...
Почему же у нас забыли про декабристов? За что?
Почему западные режиссеры хватаются за любую мало-мальски необычную историю в попытках выжать из неё всё и худо-бедно создать нетленку?
Почему наш кинематограф игнорирует такой великолепный огромный пласт родной истории? Ведь если вложить в проект достаточно средств и создать хороший сценарий, это мог бы получиться шедевр мирового масштаба наравне с 'Унесенными ветром'!
Почему наши корифеи Никита Михалков, Святослав Говорухин и др., везде и всегда позиционирующие себя как патриоты, не обращаются к этой теме?
Почему Михалков берется за бредового 'Цирюльника', высосанного из пальца, вбухивает туда кучу денег и на выходе получает нечто невразумительное, пытающееся раскрыть западу загадочную русскую душу? Вот же где она, эта самая загадка, эта самая душа! И не надо ничего придумывать, все истории реальны, все судьбы описаны и в мемуарах, и в письмах, и в дневниках...
Почему нашим 'гениям' интереснее снять очередной бандитский сериал, чем рассказать достойную историю о пяти погибших на Кронверкском валу?
Почему надо закупать никчемные латино-американские сопливые сериалы, вместо того, чтобы показать всем историю наших людей и их невыдуманную великую Любовь???

Простите, что я позволила себе отступить от темы, но наболело... Обидно и горько за страну... 

Вернемся к фильму...  

'Звезда пленительного счастья', на мой взгляд, - великолепный образец того, каким должен быть фильм о благородстве и любви, о мужестве и достоинстве, о верности и чести!

Мы видим на экране созвездие наших великих любимых актеров - Баталов, Ливанов, Янковский, Стриженов, Смоктуновский, Костолевский, Пороховщиков, Даль, Н. Бондарчук, Купченко, Панкова... Одни имена чего стоят! И, поверьте, фильм достойнейшим образом показывает зрителю их талант и мощную настоящую игру!

Чего стоит образ Николая I, злобного истерика, мстящего не столько за попытку надругаться над самодержавием, сколько из личной ненависти к людям, говорящим о свободе и совести... Мстящего изысканно и жестоко, даже женщинам, посмевшим пойти поперек его воли. Игра Василия Ливанова потрясает до мурашек! Куда вдруг пропал голос любимых всеми Холмса и Карлсона? Откуда вдруг возник противный и мерзкий крик, срывающийся на визгливую истерику? Это же надо так сыграть! Это же надо прочувствовать свой персонаж каждой клеточкой, чтобы выдать такое! 

А как великолепен Алексей Баталов в роли князя Трубецкого! Достойнейшая роль! Красивая, благородная личность... Человек, запутавшийся в своем стремлении найти свой идеал. Один из руководителей Северного общества, князь Трубецкой не явился на Сенатскую площадь, отчего прослыл предателем в глазах своих товарищей и изменником в глазах императора. Сложная личность, офицер, любящий муж... Баталов раскрыл образ героя великолепно. Никого другого, кроме Баталова, я в этой роли не представляю.

А какой восхитительный образ воплотил на экране Игорь Костолевский! Юный кавалергард Иван Анненков, благородный юноша из старинного дворянского рода, пошедший наперекор воли своей суровой и властной, самодурной и сумасбродной, но при этом горячо любящей, бабушки (шикарно сыгранной Татьяной панковой!). Юный Анненков влюбился не в ту девушку, которую хотела бы видеть рядом с внуком бабушка. Он влюбился во француженку-модистку Полину Гебль, девушку, что называется 'без роду, без племени'. Он встал в ряды своих товарищей на Сенатской в то злосчастное утро 14 декабря... Всем этим он разочаровал, расстроил бабушку и 'опозорил' род Анненковых. История любви Анненкова и его возлюбленной мадемуазель Поли режиссер владимир Мотыль расскрывает нам на протяжении всего фильма... 

Один из самых моих любимых эпизодов в фильме, когда Поли едет в коляске, а Анненков догоняет ее, верхом на лошади, сам в белой форме, прекрасный и влюбленный, он осыпает девушку полевыми цветами, ярко сияет солнце, они счастливы и беззаботны в тот момент, звучит чудная музыка, и, кажется, их счастье будет вечным... Но судьба распорядится иначе. 

Эта девушка, Поли Гебль, помчалась за возлюбленным на край света, даже не будучи замужем за ним. И это ведь реальная история, а не выдумки! Актриса, воплотившая образ Поли - Эва Шикульска, прекрасна! Ее Полина мила, кокетлива, как все красавицы, и отважна, как все любящие женщины! 

Великий образец супружеской верности показан нам на примере истории взаимоотношений Марии Волконской, в девичестве Раевской, дочери боевого генерала Раевского, командовавшего артиллерийской батареей при Бородине. Она вышла замуж за князя Волконского (великолепный Олег Стриженов), который был намного старше ее, он был другом ее отца. Мария Волконская стала прообразом Татьяны Лариной в бессмертном 'Евгении Онегине'. 'Но я другому отдана и буду век ему верна.' Эти строки Пушкин писал, вспоминая Марию... Она одна из первых отправилась к своему мужу, именно она привезла в Сибирь знаменитое Пушкинское послание декабристам 'Во глубине сибирских руд...' Наталья Бондарчук справилась со своей ролью на отлично! Вспоминаю эпизод, когда Мария, перенеся все тяготы путешествия, наконец-то встречается со своим мужем в руднике, она видит его, прикованного кандалами, изможденного, измученного, кидается к нему на шею... Когда я это вижу, в горле стоит комок, а на глазах слезы. Это один из самых сильных эпизодов в фильме! 

Так почему же сейчас упоминание о подвиге декабристок всё чаще в людях вызывает недоверчивую усмешку, это в лучшем случае, а в худшем- совсем нездоровый скепсис и издевательства на заданную тему? 
Неужели мы все стали такими отъявленными циниками???
Не хочу и не могу поверить в то, что большинство людей- такие!
Не хочу и не могу поверить в то, что люди,хоть раз в жизни посмотревшие этот фильм, не были потрясены этой великой драматической историей, включающей в себя и историю исканий и любви князя Трубецкого и его супруги;
и пронзительную чистую историю любви Анненкова и Полины Гебль;
и трагическую историю князя и Марии Волконских, потерявших сына;
и истории сотен благородных и красивых людей...

Ваши имена на века выбиты золотыми буквами в мировой истории. Вас именуют ДЕКАБРИСТАМИ и ДЕКАБРИСТКАМИ. И мы Вас помним!

Товарищ, верь, взойдет она,
Звезда пленительного счастья!
Россия вспрянет ото сна,
И на осколках самовластья
Напишут ВАШИ имена!

10 из 10