Именно так я оцениваю фильм 'Звезда пленительного счастья'. Я думаю, что это самый красивый исторический фильм, который сняли в Советском Союзе. 

Декабристы - люди, которые хотели сделать Россию лучше, чище. Они принесли в жертву себя ради Отечества. Офицеры, которые сражались против Наполеона. Их идеи были чужды всем. Но фильм рассказывает про иное. Женщины - жены и матери декабристов, чьи имена живут в памяти людей более двух веков. Они были светскими дамами, какие ничего не умеют, кроме танцев и вышивания. Были те, кто приехал с других стран. Душераздирающая история кавалергарда Анненкова и модистки Полин Геббль. Они пожертвовали всем, чтобы быть с любимыми. Одни любили мужей, потому что замуж  выходили по любви, другие - по долгу, по долгу ехали и в Сибирь. Они выполнили свой долг матерей и жен, с достоинством  несли свой крест. 

Власти считали их изменниками, а другие - поддерживали их идеи. В наши дни нет тех, кто пожертвовал бы положениям в обществе, титулом, ради того, чтобы родная страна стала более просвещенной, великой, а тогда такие люди были. 

Это было в последний раз, когда аристократы посмели выступить против царя. Декабристы вместе с собой унесли то лучшее, что было в России - дворянскую честь и верность своему назначению, верность долгу. Их мир, унес ветер, а точнее снега Сибири. 

В фильме показан быт дворян, их культуру. Меня покорил прекрасный романс. Через весь фильм показана история любви, которая победила все преграды. Конец фильма, когда они приехали к мужьям в Сибирь - лучший эпизод. Звучит прекрасная музыка, а эти женщины гордо стоят. Здесь видно, что судьба их не сломила. 

Актерский состав прекрасный. Все актеры отлично справились с доверенными им ролями. Особенно запомнилась Наталья Бондарчук в роли Волконской. 

Ни в одной стране не было такого духовного подвига. Имена этих женщин будут жить вечно. Все они - великие женщины.