О самом декабрьском восстании в фильме мало говорится. Ничего не говорится о том, как эскадрон гвардейских кирасир дважды атаковал пехоту ну узком пространсте Сенатской площади, по гололёду. Кирасиры - тяжёлая конница для проламывания каре - пехотного строя. Само собой, тяжёлой кавалерии нужно пространство для разгона, а его не было на Сенатской площади. Семёновский полк, сделав несколько шагов, мог легко спешить и разоружить кирасир, а вместо этого 4 часа простоял на морозе.

Голливуд в панике - нет достойных сюжетов для киноиндустрии, перебиваются с хлеба на квас римейками с номерами в названии. А жизнь подбрасывает нам такие сюжеты, которые не придут в голову никакому сценаристу.

Лучших сынов своих положила Россия в эту яму. Но даже верёвки крепкой для них не нашла. Грибоедов избежал этой участи только потому, что находился в Персии. И для того только, чтобы его постигла ещё более жестокая смерть. За смерть Грибоедова персы царю заплатили крупным алмазом. Николай любил смотреть на этот бриллиант...

Понадобилось почти 100 лет, чтобы Россия поняла наконец идеи декабристов, настолько это передовые были люди. И жёны им под стать. Другая бы вышла как моя невестка за другого, и забыла бы. Нет, ехали в Сибирь, детей отдавали в крепостное рабство, лишь бы быть с своим мужем.

Главное - ничего не выдумано. Сценарист не придумал это из своей головы, как в Голливуде. Всё действительно так и было. Великолепный актёрский состав придаёт фильму ещё бОльшую  силу. 

10 из 10