Он шел к победе, задыхаясь,
Не думал о себе в пути,
Чтобы она была такая:
Взглянуть - и глаз не отвести!

(А. Пушкин)

Я много читала о декабристах, это действительно удивительный период истории Российской Империи. Но этот фильм не о декабристах, как о таковых. Хотя с исторической точки зрения многие факты были выдержаны, но и ошибок тоже предостаточно. А впрочем где вы видели искусство без ошибок?

Этот фильм о том, что было после. После того, как разбились романтические мечты и реальность уничтожила пятерых физически, а остальных, почти всех, морально. Да, в фильмах многое приукрашено. В настоящем, Трубецкой умолял Николая 1 о пощаде, а в фильме он горд и честен. Отчасти можно понять режиссера - какое бы амплуа сложилось у этого героя, если бы в самый, казалось бы, решающий момент, момент, когда определяется насколько ты предан своим идеям, он бы рыдал у ног царя? 

Мне понравился образ Николая 1, он был достаточно убедительный, причем без налета деспотизма. Да, Николай известен нам как 'жандарм Европы', но в тоже время он не был бездушным человеком. Он просто был очень консервативен и строг. 'Николаевский режим' отчасти прославил, а отчасти и завел Россию в тупик.  Но человеком он был отнюдь не черствым, и меня очень радует момент в фильме, когда Полин Геббль обращается к нему с прошением и тот принимает его. Что-то есть в этом моменте, что-то, что возвеличивает их обоих, таких далеких друг от друга людей. 

Несколько слов хочу сказать о любовной линии