Эпоха СССР ушла в прошлое, оставив после себя громадное культурное наследие, которое сейчас вольны любить и ненавидеть, но советская кинематографическая классика до сих пор остаётся недостижимой для российского кино. С десятков каналов по сию пору готовы крутить неоднократно шедевры Гайдая, Рязанова, Данелии… Благодаря чему множество картин достойных внимания остаются в тени. Тем приятней отыскать и открыть их для себя.

Картина «Звонят, откройте дверь» стала для меня тем самым одним из открытий другой стороны советского кино. Одновременно непохожего на себя и являющегося поистине советским — стремящимся к идеалу. Человеческому идеалу, который оказывается скрытым, поглощённым человеческими рутиной, амбициями, пороками.

И именно эта маска, скрывающая или искажающая настоящего человека, начинает казаться тем самым, что мы готовы признать за чистую монету, за правду о людях, окружающих нас; забывая о том, что же в действительности движет этот мир, делает его светлее и заставляет произносить несмотря ни на что: «Жизнь прекрасна!».

Мы забываем видеть настоящего человека.

10 из 10