Этот фильм буду любить всегда. Истинно наш, российский фильм, с истинно российским колоритом, повествует о трагических событиях далёкого 1825 года, но без которого история Российской империи была бы не полной.  'Звезда пленительного счастья' это настоящая, большая работа по настоящим давно произошедшим событиям. Снято с большой долей исторической достоверности, с прекрасной работой костюмеров и реквизиторов. Воссозданы крайне тщательно многие исторические детали. 

Трагедия и подвиг декабристов ещё не одно столетие будет оцениваться и переоцениваться историками. Сейчас, вследствие новых исторических реалий эта тема звучит несколько тише. Скорее совсем редко вспоминаются те события. Но тем ценнее киноработа. На экране остались кадры, рассказывающие о том восстании. И о том, как богатые, изнеженные, изысканные женщины бросили все свои привилегии и последовали за своими мужьями в холодную Сибирь. Где их ждал суровый, жёсткий, далёкий от привычной роскоши, быт. Как странно звучит эта тема сейчас, когда на экранах сплошные материальные разборки и делёж денег между богатыми мужьями и их жёнами - содержанками. Но я не сужу тут современниц. Из любого правила есть исключения. 

Фильм о подвиге декабристов и их жён, последовавших за ними. 

Фильм 'Звезда пленительного счастья' - уникальное произведение. События на Сенатской площади сделали участников этих событий героями. За ними героями стали их жёны, оставившие достаток, детей, родных и пошли в далёкую Сибирь, чтобы разделить участь своих мужей. А ведь тогда Сибирь была совсем не такой как сейчас. Для каждой из них это было суровое испытание. Фильм собрал удивительный звёздный состав: Наталья Бондарчук (Мария Волконская), Олег Стриженов (князь Волконский), Игорь Костолевский (поручик Аненков), Алексей Баталов (князь Траубецкой), Ирина Купченко (княгиня Трубецкая), Василий Ливанов (Николай I), Иннокентий Смокнутовский, Олег Янковский (великолепный Рылеев), Лев Иванов, Олег Даль, Татьяна Панкова и другие. Стихи романсов Булата Окуджавы. Постановка Владимира Мотыля при участии Марка Захарова. Композитор Исаак Шварц.

Фильм великолепен и изящен. Фильм - прекрасная история любви и преданности. Пронзительный, романтичный, трагичный фильм производит сильное впечатление.

... 'Кавалергарда век недолог, и потому так сладок он.
Поёт труба, откинут полог, и где-то слышен сабель звон'...

Каждый эпизод в фильме - трагичен, каждое слово больно ранит, каждый персонаж - историческая личность, декабристы и их жёны - просто герои своего времени. Помните, одна из жён декабристов, княгиня Трубецкая, в ответ на реплику 'Вас поведут по этапу в кандалах!' протянула руки и сказала 'Велите нести кандалы', а ведь для неё молодой хрупкой женщины, это равносильно смерти. Но она готова пойти на это, чтобы быть рядом с мужем. Это пример Великой Любви и отваги. Потрясающе!  А другая выходит замуж за мятежника, зная, какая участь его ждёт. 

Этот великолепный фильм нужно показывать современным школьникам, особенно в старших классах. Чтобы подростки учились (на великих примерах истории) любить по настоящему, искренне и самоотверженно, не только своих мужей или жён, но и своё отечество, свою малую родину. Учились отстаивать свои идеалы и добиваться их осуществления не смотря ни на какие преграды и препятствия. 

... 'И всё как будто под рукою, И всё как будто на века.
Крест деревянный иль чугунный, Назначен нам в грядущей мгле.
Не обещайте деве юной, Любови вечной на земле'...

Шедевр советского кинематографа. Достоин высочайшей оценки.

10 из 10