Удивительно, но этот малоизвестный фильм никому неизвестного режиссера Мануэля Херреры, про не самый зрелищный вид спорта получился на редкость удачным. Немного политики, умные диалоги, удачное музыкальное сопровождение, интересная история повествующая о поездке третьего чемпиона мира по шахматам из родной Кубы на турнир в Москву 1925-ого года. Вот и всё. Такой рецепт этого весьма неплохого киноблюда. И подарил мне его конечно же он - канал 'Культура'.

Вообще оценивая фильм хотелось бы сказать, что он хорош уже хотя бы тем, что не прошел для меня впустую. Иногда смотря кино мы смеемся, иногда наоборот, но действительно стоящее кино должно всё-таки после просмотра оставлять что-то для нас, зрителей. Думаю с этим 'Капабланка' явно справился. Говоря за себя, мне например захотелось познакомиться с биографией Хосе Рауля Капабланки, ведь я никогда особо шахматами не интересовался, но после фильма захотел больше узнать об этом виде спорта. Весьма хорошо в фильме и то, что в нём очень мало выдуманного, всё показано максимально основываясь на фактах из жизни Хосе Рауля и это безусловно лишь повышает культурную ценность данного кинопродукта. 

Конечно это не самый лучший фильм из числа тех что так или иначе основаны на жизни реально существовавших людей. Достаточно вспомнить такого режиссера как Ричард Аттенборо, он поставил замечательный биографический фильм 'Чаплин' с Робертом Дауни мл., за этот фильм говорит хотя бы то, что он почти не уступает картинам самого Чарльза Спенсера Чаплина - а это поверьте большое достижение. Но еще большее достижение Аттенборо это конечно же 'Ганди' - на мой взгляд лучший на сегодняшний день биографический фильм из существующих, и это весьма символично, ведь сам Махатма Ганди был одним их самых выдающихся людей когда-либо ходивших по этой земле. И фильм про него получился соответствующим. Хотя наверное сравнение этих трех кинолент всё же неуместно. Всё же про Чаплина и Ганди слышали все, а имя  Капабланки известно лишь в узком кругу. Лишь на родине - Кубе, Капабланку до сих пор помнят и знают, проводят ежегодные шахматные турниры его имени.

Безусловно внимательный зритель найдет множество упущений авторов картины, но правда ведь, когда в целом кино нравится - их не очень то хочется замечать. Да к тому же, скажите, много ли вы знаете действительно интересных фильмов про шахматистов? Ответ очевиден. 

Не исключаю, что кому-то этот продукт может и не понравится - слишком уж спокойное кино получилось, кто-то даже скажет скучное, но всё ж весьма советую хоть раз помотреть его. Ну а профессионалам и любителям шахмат этот фильм к просмотру обязателен.

После фильма захотелось сыграть в шахматы.

8 из 10