Всегда пёрся от этого фильма. В своё время молодёжь ходила на него толпами в надежде увидеть одну из первых в Союзе сцен секса (гг сношает раком любовницу под речь Брежнева на каком-то съезде КПСС). Озабоченные патлатые юнцы ожидали, как минимум чего-то в стиле так называемого “немецкого порно” из видеосалонов с участием главного героя Николая Петровича (Семёновича?), но получали лютый стёб тогдашнего политического уклада после чего (если досидели до конца) разочарованно уходили по домам смотреть аэробику. 

Вообще все эти комсомольские бесы (как писал тут кто-то) были не только пионерами приватизации и организаторами первых банков и первыми долларовыми миллионерами-миллиардерами, но и членами фарцовочнывх сетей. Связанная одной ВЛКСМной цепью комса постепенно выродилась в мафиозную структуру. И куда только смотрел Павел Корчагин? В те стародавние времена комса имела не только тепленькие должности, но и занималась другой более важной для народа функцией, а именно оборотом дефицитных иностранных товаров. Миллионы авангардной советской молодежи шли в комсомол, вступали в партию, продавали свою душу  только чтобы прикоснуться вот к этой вот Америке. Попить виски. Жевать жвачку. И носить джинсы. Джинсы. Это сколько же вожделения в одном этом слове “фирменные джинсы”. Фирма. Теперь уже никому не понять, что в то время за джинсы убивали. Уже забыли, что такое белая кость КГБ, как валил народ толпами в МГИМО лишь бы удрать и прикоснуться к Западу, и какая же была престижная профессия моряка. 

Нынешнее поколение школьников не знает что такое пионерская организация и всякие ВЛКСМы. Тогда вместо того чтобы смотреть порнуху и заниматься онанизмом школьник должен был сначала пройти посвящение в пионеры потом в комсомольцы. Находиться на всевозможных собраниях актива и партсобраниях. Вместо игр в комп, распития ягуароподобных напитков и курения спайсов школьник должен был посещать лекции по политграмоте уроки научного атеизма и такое прочее. Ну и что? Ну и что? 

Куда делся Олег Кошевой и Зоя Космодемьянская? И вообще потеря знамени комсомольской организации это вам не кто-то собачий. Это серьезное преступление. Знамя оно священно как мумия Ленина! Ура! Ура! Ура! Тащемто актеры и сцены фильма просто супер. Особенно отличился, естественно, главный герой. Актер сыграл настоящего  такого совкового номенклатурного маслёнка. Человека, у которого “ещё осталось желание работать” (как тут кто-то писал). Его окружение это, конечно же, ВЛКСМный гадюшник. Тут сразу же вспоминается заместитель гг тру номенклатурщик и приспособленец. Конечно, нельзя не отметить несколько запоминающихся сцен. Первая это когда при приеме в ВЛКСМ очередную партию ПТУшников герой вдруг засматривается на попу Эвелины Блёданс. Естественно сцена секса гг с любовницей и фарш. Одна из финальных сцен в маргинальной коммуналке. Ну и одинокая финальная сцена. В общем, фильм на века. Такое только раз в сто лет можно снять. 

10 из 10

 (на самом деле сто из десяти).