Сюжет, звуковое сопровождение, съемка, костюмы, мораль фильма - всё это в фильме нельзя назвать безупречным, грешки и за игрой актеров имеются, но созданные персонажи хороши, да еще и в немалом количестве. Райский здесь конечно выделяется,  и целый ряд других персонажей вызывают неподдельные чувства интереса. Тут и крепкий Грачев, и рассудительный Коваленко, а какой Фан проницательный, местами забавный Гао, и грузин, который точно не китаец, старый хохол, Фролов бедолага, Цзян-Ли, Сахаров, мерзкий Соколов, Сарычев хорошо сыграл молодого стойкого парнишку,  еще парочку другую ролей кто то может добавить для себя лично. 

Капитан не вышел столь колоритным, хотя картины не портит. Главный женский персонаж стал жертвой того, что этот фильм по большому счету о мужестве и стойкости, этими качествами и наградили скромную радистку, да только переусердствовали. Слова перед казнью 'Слава Родине' каким то скрежетом отдавали в ушах. 

Для меня многие эпизоды и поступки персонажей так и остались непонятыми, все эти ходы с голодовками в плену, побег из открытой камеры, самопожертвованием ради Русских, телепатия, заключительный итог и т.п. Пожалуй еще одним упущением будет то, что мотивация пленных любви к Родине,  чести, долге, преданности не раскрывается, а просто обусловлена по умолчанию. То-есть никто не хочет вернуться домой, потому что у его там дети или девушка, дом в котором он рос или какое то дело, да банально береза его любимая там растет и т.п., все хотят вернуться просто потому, что так надо. 

Хороший, интригующий фильм с яркими запоминающимися персонажами и нотками патриотизма. В фильме рассказывается о судьбах нескольких людей, поэтому сопереживаний в течении просмотра предостаточно. Советую фильм к просмотру не только любителям Советских фильмов, убежден, что и современному зрителю будет интересно наблюдать за этой историей. 

8 из 10