Во время Гражданской Войны, в ставку полевого командира Василия Ивановича Чапаева прибывает боевой комиссар Дмитрий Фурманов. Их дружеские отношения сложились не сразу, пройдя недовольство и даже соперничество. Так как характер у знаменитого начдива был горячий и норовистый, под стать ему самому...

 '-Я Чапаев! Ну а ты? Ну а вот ты -кто ты такой?'  (с)

 Едва ли можно вспомнить другой пример такого бурного и всенародного успеха, какой встретил фильм братьев Васильевых у зрителей. За короткий срок 'Чапаева' посмотрела буквально вся страна. Именем комдива называли ударные бригады, передовые колхозы, пионерские отряды. Игра 'в чапаевцев' на многие годы стала любой среди детворы. Этот легендарный советский фильм с триумфом прошёл как в отечественном, так и заграничном прокате. Завоевал признание на многих международных кинофестивалях. Главным из которых стал первый МКФ в Москве, летом 1935-ого картина получила главный приз разделив его с 'Юностью Максима' Козинцева и Трауберга и 'Крестьянами' Эрмлера. И этот успех-не иначе как чудо. Которое в свою очередь сложилось из многих чудес. Первое из которых -сам герой, Василий Иванович Чапаев, поднятый революцией из низов, народный командир, чьи подвиги описал в своих записках его друг Дмитрий Фурманов. Вдова которого выпустила на их основе биографическо -художественную книгу. А новую жизнь этой истории дали молодые кинорежиссёры 'Ленфильма' Сергей и Георгий Васильевы -оба участники Гражданской войны, начинавшие свой путь в кино с монтажёров. Сошлись и сработались однофамильцы сразу. И за проведённые за совместной работой годы так сроднились, что решили дебютировать в режиссуре под псевдонимом -'братья Васильевы'.

 '-Всё, что вы тут наговорили -это наплевать и растереть. А теперь слушай, чего я говорить буду.'  (с)

  Летом 1932-ого ими был написан сценарий, и подана творческая заявка на постановку звукового фильма. Но студия не хотела запускать его в производство. Предлагали снимать немую короткометражку. Но режиссёрский дуэт стоял на своём, и в итоге добился успеха. 'Ленфильм' выделил постановщикам деньги на большую, звуковую картину. К работе Васильевы подошли основательно. Ездили по местам боевой славы комдива, опрашивали бывших его подчинённых, а так же казаков служивших тогда в Белой Гвардии и воевавших с красноармейцами 'Чапая'. Создателей интересовало всё: как герой ругался, как радовался, как говорил -через 'А' или 'О', пил ли он водку, курил ли табак и прочее. Понимая что успех будущего фильма зависит от точного выбора актёра на главную роль, режиссёры просматривали десятки фактурных артистов. Среди них был даже известный актёр театра и немого кино -Николай Баталов. Но всё было не то. Пока однажды они не встретились с  опытным театральным актёром Борисом Бабочкиным. Несмотря на молодость, тот был уже опытным артистом, и успел поиграть множество ролей в московских и ленинградских театрах. И тот во время читки сценария так загорелся ролью, что постоянно импровизировал и показывал как то или иное мог делать лишь один Чапаев. К примеру яростно ругаться или носить на голове папаху, так лихо заломленную, что не понятно на чём она держалась. И дабы проверить актёра, режиссёры соврали ему, мол он подходит на роль Петьки. А Бабочкин после донимал Васильевых, убеждая что некто окромя его не сыграет так достоверно эту роль. И уже после выхода картины, спустя годы- актёр всё ровно был убеждён что изначально планировался на роль Петьки, а не самого Чапаева.

 -'Тихо все!!! Чапай ДУМАТЬ будет.'  (с)

 Многие образы были изменены. Это коснулось и Анки и Петьки, и самого Чапаева. Да и Фурманов предстаёт в картине Васильевых не начинающим полевым комиссаром, а уже опытным командиром, таким каким он стал к концу Гражданской войны. Но именно такими их узнал и полюбил советский народ, благодаря фильму 'Чапаев'. А игравшие в картине актёры порой шли на жертвы и рисковали здоровьем. Например Бабочкин. Снимали сцену гибели Чапаева ранней весной, на Волге. Вода в речке была ледяная, а дублей было сделано много. И что бы согреться, актёр принимал водки. От этих вынужденных возлияний у него открылась язва, мучившая после Бабочкина до конца жизни...

  Кстати-смерть Чапаева в Урале -миф. В действительности погиб комдив в сражении. Но в последствии это было вписано даже в реальную биографию героя Гражданской Войны! А в народном сознании образ Чапаева прочно ассоциировался с образом актёра Бориса Бабочкина. Именно таким себе все и представляли легендарного комдива.

  Фильм был озвучен и смонтирован к осени 1934-ого. На киностудии его начальство приняло довольно прохладно. Судьбу ленты решил просмотр в Кремле. Картину братьев Васильевых высоко оценили маршалы Советского Союза и полководцы Гражданской Войны -Будённый и Ворошилов, а так же другие генералы Красной Армии. И премьера 'Чапаева' состоялась в ноябре того же года. На первом сеансе в кинотеатре 'Титан' публика на титрах устроила овацию стоя! Слава картины родилась немедленно и росла как снежный ком. Газеты и журналы писали о небывалом успехе ленты. Появились восторженные отзывы писателей, учёных, военных и политических деятелей. Картину отметил лично Сталин!

 '-Александр Македонский тоже был великим полководцем, но зачем же табуретки ломать?'  (с)

 Картина с успехом шла и в США и во Франции, где позже, получила приз Парижской Всемирной Выставки. Так же с восторгом приняли фильм и в Испании. А советские мальчишки бегали от кинотеатра к кинотеатру, и спрашивали: -'У вас идёт 'Чапаев'? '-У нас'. -'Тонет?' -'Тонет'. -'Значит это не здесь. Идём, ребята. Есть где то такое кино, где он не тонет!' 

  Конечно это была только одна из легенд, окружавших фильм. Но вскоре Чапаеву действительно пришлось выплыть на берег. В начале Великой Отечественной Войны, советские кинематографисты стали выпускать боевые кино-сборники, дабы вдохновить солдат. И одним из первых был 'Чапай с нами'. Там легендарный комдив переплывал Урал, выходил на другой берег, где его ожидали бойцы 1941-ого года: танкист, лётчик и пехотинец. От них слышит Чапаев- фашистская Германия напала на Советский Союз. И вскочил герой на коня, и полетел впереди красных батальонов, полков и дивизий на последний бой с фашистами...  

  'Чапаев' - Великое, советское -русское кино, над которым не властно время. Его смотрели до нас, и будут смотреть после нас. Поэтому ставлю картине (за увлекательный сюжет и харизматичных персонажей) высшую оценку:

 10 из 10

 P.S

 Сегодня, практически в любом видио-магазине, на стеллаже с отечественными картинами, довоенный, чёрно-белый фильм братьев Васильевых спокойно можно найти на DVD. А это говорит о том, что 'Чапаев' до сих пор популярен и любим уже  которым по счёту поколением зрителей!