Культовый советский фильм. Про Гражданскую войну снимали много и, судя по всему, будут снимать дальше, но такого ошеломительного успеха, как у этой ленты братьев Васильевых, нет и не будет ни у кого. 

В 1935-м году, когда американцы шлёпали сладкие мелодрамы и шпионские фильмы с обязательным гламурным хэппи-эндом, в Советском Союзе делали жесть. Например, «Чапаева». Фильм обвиняют во всех смертных грехах, а их тут нет и в помине.
Совсем нет официоза. Главный герой не абстрактный идеальный комдив, а именно человек. Но он и не Левинсон из романа Фадеева 'разгром', который только и делает, что сомневается, думает, и в результате белые громят его отряд. 
У фильма превосходная визуализация. Лейтмотивом сделано беспощадное летнее солнце, прожаривающее красноармейцев (кажется, чувствуешь запах разогретых пулемётов). Занятный момент: фильм начинается с ныряния в реку, дисциплинарного взыскания Чапаева. А заканчивается он трагедией в водах реки Урал. Так рифмуется вход и выход.

Прекрасно понимаю всех советских пацанов, зафанатевших от этого фильма. И совсем не понимаю тех, кто на этот фильм ругается. Элементарный пример: как в фильме показаны белые? Да, они однозначно отрицательные герои. Но с каким благородством даны сцены игры на фортепиано, каппелевского наступления. А жуткий финал, когда они пригоняют к окнам, откуда отстреливается Чапаев, броневик и кричат: «Ура!» Вот она, трагедия Гражданской. Русские друг на друга нападали и все кричали: «Ура!» 

И тут современное кино «Адмиралъ». Врагами выставлены красные, но их сделали такими недочеловеками, что прямо руки чешутся взять в руки орудие пролетариата и кинуть в огород создателей. 

10 из 10