Практически со слов 'А хде твоя винотовка ?', начинается фильм про гражданскую войну и одного из её непосредственных участников, командира дивизии, легендарного Василия Ивановича Чапаева. Это сейчас фильм может показаться смешным, пропагандистским и прочее. Это сейчас анекдоты про Петьку и Василия Иваныча не рассказывает только ленивый. А ведь кино классное! Каждый смотрит и видит то, что хочет увидеть. В картине братьев Васильев я наблюдал за исторической личностью, за его взрывным характером победителя, за неутомимой энергией человека. за огромным желанием жить, а также за удивительной игрой Бориса Бабочкина. Признаюсь я купился. Я поддался общему настроению и общей атмосфере фильма. Ещё признаюсь: я давно так упоительно не хохотал, а ведь фильм про войну. В общем весь спектр все возможных чувств во мне затронул этот фильм. Ты понимаешь, что это Настоящая Русская Классика, такая как Пушкин и Лермонтов!

Может быть братья Васильевы несколько приукрасили образ Чапаева, может быть не совсем он схож с настоящим. Не знаю. Но тот человек, какого я увидел на экране в исполнении Бориса Бабочкина мне понравился. Выражу предположение, что именно таким должен быть настоящий командир и полководец! Васильевы показали Чапаева не идеальным. Мы видим, что он очень импульсивен, не всегда может принять верное решение. Мы видим, что легендарному герою гражданской войны не хватает элементарной грамотности. Не знает он много языков. Не знает полководца Александра Македонского о котором ему говорит комиссар Фурманов. И наверное ещё много чего не знает. Но смотрите, как он рассуждает о жизни, когда они вместе с Петькой и Анкой поют песню. В нём есть стремление учится и познавать. Другое дело, что он бывает никого не видит вокруг себя и учитывает только своё мнение. Это мнение не всегда правильное, но был бы у Василия Ивановича другой характер, он бы не был героем, не был бы командиром.

А как играет Бабочкин! Снова и снова возвращаюсь к этому ошеломительному ураганному лицедейству. С какой интонацией, с какой мимикой он произносит фразы, которые впоследствии станут нарицательными и их будет знать вся страна. От одной фразы: ' Я Чапаев', с ударением на первую гласную А просто мощнейший прилив адреналина. Не стоит забывать, что герой Бориса Бабочкина хитрый, как лис. Это стреляный воробей, его на мякине не проведёшь. В общем лучше Бабочкина никто бы не сыграл.

Увлекшись описанием главного героя, я совсем забыл про образ Петьки. А этот малый тоже потрудился на славу. Леонид Кмит тоже отчаянно хорош, как и Анка (Варвара Мясникова). Посмотрите, как Петька, ординарец Чапая обучает её знанию пулемётного дела. Это надо видеть!!! Он показывает ей на детали пулемёта Максим и даёт им название. 

-Это затыльник, а это щёчки.

При этом успевает взять девушку за грудь. Это в 1934 году! А как она реагирует ? Она не поддаётся соблазну, а ведь она женщина и ничто человеческое ей не должно быть чуждо. Но сколько нежности у неё во взгляде глядя на пулемёт, на Чапая, на товарищей и сколько решительной ненависти по отношению к врагу. И всё это без фальши, без малейшей фальшинки. Кстати, придя в себя после Петькиных вольностей, в виде распускания рук, Анка успокаивается произносит просто шедевральную реплику:

-Учи дьявол пулемёту! Ну, разве она не чудо ?

Не знаю насколько хороши фильмы того времени 'Цирк', 'Весёлые ребята'. Я до них ещё не добрался. Но кино 'Чапаев' просто сразило и убило наповал, точно также, как самого героя. И ещё думаю этот фильм дал начало и путёвку в жизнь другим советским картинам и артистам. При желании можно углядеть в фильме 'Свадьба в Малиновке' чапаевские нотки от лица героя Михаила Пуговкина. Может кто-то вспомнит и другие. Мне же остаётся пожелать всем приятного просмотра этого русского шедевра!

10 из 10