Чепаев был мало кому известным командиром Красной армии во время Гражданской войны. С начало про него написал мемуары его комиссар  Фурманов, но книга популярность ему не доставила. Однако именно в этом произведения е было заменено на а, и стал Чепаев - Чапаевым. А сам этот человек стал знаменитый только из-за этого же фильма, который сделали Георгий Васильев и Сергей Васильев. И это был по истине замечательный фильм.

  Начну с того, что фильм не претендует на историческую действительность. Однако этот фильм настолько хорош, что на это можно закрыть глаза. И не считать это недостатком. И да, недостатков в этом фильме не было, нету и не будет.

  Итак, нам подают Чапаева как былинного героя, если хотите супер героя, который выглядит как обычный человек. Однако он гениальный полководец, отличный стратег и справедливый человек. У него очень красноречивый и острый язык. И не удивительно, что многие фразы из его уст вошли в народ, такие как: 'А винтовка твоя где?', 'Врешь, не возьмешь', 'А буду я грабить - в меня стреляйте! Не жалей Чапаева!' и т.д.. Но больше всего, конечно же, запоминается сцена с картошкой, где он объяснял своему подчиненному, где должен быть командир в разных ситуациях. Вообщем Борис Бабочкин великолепно справился с ролью. Конечно, можно ещё сказать о Петьке и Анке, ибо они то же колоритные персонажи. Однако они не столь колоритны  как сам Чапаев, и кроме  сцены, где Петька объясняет Анке как устроен пулемет, меня они не впечатлили. Хотя вру было дело с Анкой, когда она стреляла из пулемета, ибо её лицо можно надолго запомнить. 

  Поговорим о экшени в фильме. Их всего две за фильм, но зато какие это сцены. В первой мы видим психическую атаку белых. И как же там много эпичности было, не то что в Адмирале. И честное слово, это из таких сцен, в которых немного уважаешь белых. Да даже само уважение к ним было в фразе 'Красиво идут!', сейчас уважения к красным  в фильмах про белых не наблюдается. И если в том же Адмирале женщина включила режим 'Ярости' в атаке белых, то женщина в Чапаеве эту атаку отбила. И последние, кстати, выглядит намного лучше. Вторая сцена в финале, и она выглядит потрясающе эпичной особенно, когда подрывают броневик. И там такие действия происходят, что хочется что бы Чапаев сказал великие слова Тони Монтана из Лицо со шрамом. Однако такая фраза было бы через чур для СССР, да и к тому же  Лицо со шрамом вышел в 1982 году. Но это не важно, ибо этот фильм имеет одну из лучших пафосную смерть, и это было задолго до фильма Профессионал, Лицо со шрамом и Терминатор 2.

  Иными словами это один из шедевров нашего кинематографа, который обязан посмотреть каждый. И он настолько крут, что даже сериал Страсти по Чапаеву выглядит плохо на его фоне.

 10 из 10