Фильм - настоящий шедевр советского и мирового кинематографа. После просмотра начинаешь понимать, почему люди ходили на 'Чапаева ' в кинотеатры по 15 раз и больше. Жаль, что современную молодежь пугают старые черно-белые фильмы, а зря.

В ленте отражены последние дни жизни полевого командира Гражданской войны В. И. Чапаева. О его роли в этой войне и соответствии персонажей и событий в фильме реальным до сих пор ведутся споры. Можно лишь сказать одно, с канонизацией легендарного героя братья Васильевы справились замечательно.

Отзыв носит характер не описательный, а рекомендательный. Обязательно посмотрите или раздобудьте на DVD этот замечательный фильм.

9 из 10
