Во времена президентства Сталина, фильм, который бы не выставлял героями 'красных' вряд ли бы прокатил. Я сильно удивился, что в этой картине Чапаев трагически погибает, его отряд отступает, это не в духе того времени.  Но, полазив немного в интернете, стало ясно, что концовок было снято не одна, а две. На случай ежели первая не понравится, скорей всего вождю. кому ещё?  

теперь о фильме.

Где братья Васильевы откопали такого самородка (Бориса Бабочкина)?, ему не возможно не поверить. Он цельная личность, натуральный национальный лидер, опять же исключительно для 'красных'. Его экспрессивная игра, наполнена яркими движениями, фразами... он берёт, берёт за душу. 

Меня очень тронул эпизод, когда 'белый' прислужник Петрович, меняет политический лагерь. Петрович (белый солдат),  моет пол в кабинете у полковника, полковник играет на фортепиано, играет грустную мелодию, в «белом» прислужнике растёт ненависть, ненависть за то, что брат расстрелян, ненависть к полковнику, который надоел своим патриархальным отношением к служаке. Он бросает на пол швабру, он больше не хочет служить барину. 

Очень тонко, чувственно. По этому эпизоду, можно многое понять, например почему 'белые' остались в жопе. И почему «красным», так импонировал простой народ. 

Конечно, я не очень разделяю коммунистические настроения, но это наша история, её нужно помнить, да и изменить тут, вряд ли, что можно, да и забывать этот период явно не выход.

Фильм шедевр, во всех отношениях, при том снятый в далёком 34 году, смотрится на много интересней 'белого' Адмирала с Хабенским и прочими, прочими.

Не даром во многом благодаря этому фильму, Чапаев настолько закрепился повсеместно в русском фольклоре.

смотреть, что тут скажешь.