Классический советский фильм. Хотя идеология того времени и внесла свою лепту, картина всё равно получилась отличной. Хорошо передан дух эпохи Гражданской Войны, выше всяких похвал сцены сражений, особенно момент с психической атакой белых. Очень понравились сами герои: Петька, Анна, Фурманов и, конечно же, сам Василий Иванович. Нет никакой фальши, наигранности или надуманности. Есть какая-то прелесть в таком вот `древнем` чёрно-белом советском кино. Наверное, это можно сравнить только с `Семнадцатью мгновениями

весны`. Чувствуется, что создатели картины с любовью подошли к делу. Иначе вряд ли бы до нас дошли бесчисленные анекдоты про Петьку с Василием Ивановичем и крылатые фразы вроде `Александр Македонский, конечно, был великий полководец, но зачем же табуретки ломать?`.

Советую смотреть всем. Столь талантливые фильмы - это большая редкость.

10 из 10