Уникальная лента советского кинематографа, созданная на основе одноименного романа Д. Фурманова, снятая братьями Васильевыми и вышедшая в прокат в 1934 году. Четко выстроенная захватывающая сюжетная линия, замечательные актеры, невероятный сценарий! В картине буквально «оживает» образ народного героя - русского казака -  простого, веселого, остроумного и импульсивного человека,   легенды своего времени – Василия Ивановича, чудесно сыгранный талантливым актером Борисом Бабочкиным, которому позднее по личному приказу самого И. В. Сталина за роль присвоили звание народного артиста СССР. Фильм настолько понравился Сталину и произвел на него сильное впечатление, что он посмотрел картину более 30 раз!

Фильм повествует нам о том, как полководец – самоучка, вышедший из народа,  давал отпор белогвардейцам. Партия в помощь Чапаеву присылает комиссара Фурманова (Б. Блинов), который учит комдива правилам порядка и дисциплины. Девушка – пулеметчица Анка (В. Мясникова)  обращает в бегство целый офицерский полк, а ее тайный воздыхатель Петька (Л. Кмит) с помощью ручных гранат вдребезги расколачивает бронированный танк. В фильме показан мужественный народ, который в борьбе за свободу непобедим.

Фильм заканчивается гибелью главного героя и победой Красной Армии.

«Чапаев» стал легендой советского кинематографа и прославился как в России, так и за ее пределами. Его посмотрели миллионы зрителей.