Как же всё-таки сильна была советская пропаганда! Пропаганда, благодаря которой в стране были люди, которые отдавали свою жизнь за Родину, за Сталина, за народ, за жизнь потомков.

Именно такие агитационные фильмы, как «Чапаев с нами» давали стране настоящих патриотов с боевым духом, готовых на любые подвиги во имя Советского Союза.

Чапаев, тот самый, которого, согласно истории, убили белогвардейцы на реке Урал, вот он, перед нами! Этот приём использован кинематографистами для того, чтобы показать, что герои не умирают, они всегда с нами и готовы вновь повести нас в смертный бой. 

И вот Чапаев, как бы командуя парадом, призывает бороться с новой напастью — фашистами! Хроника парада на фоне речей Чапаева — ещё одна часть картины, предстающей перед зрителем и вселяющая в него гордость за Отечество, зовущая защищать его любой ценой! 

Теперь у страны есть такие танки, которые преодолевают леса, поля и реки, такие самолёты, которые, грозно паря,  заслоняют своими крыльями небо, такой народ, который готов идти в бой за свою Отчизну! Этот народ помнит наставление Чапаева и он идёт побеждать!

«И помните, бойцы, Чапаев всегда с вами! Вперёд!»