В 1934 году братья Васильевы сняли фильм про Чапаева, который вскоре стал культовым. Спустя 80 лет, фильм все ещё смотрится. И не удивительно, ведь это ШЕДЕВР!

Данная лента расскажет нам о Чапаеве, командире красной дивизии. К нему посылают молодого комиссара для помощи в борьбе против белых. В фильме также присутствуют герои анекдотов – Петька и Анка-пулемётчица.

Вам может показаться, что фильм про то, как Чапаев хочет победить белых. Но так ли это? Нет. Мы видим как Чапаев пытается доказать Дмитрию Фурманову, что человек из народа может стать великим командиром. И у него это получилось. 

Интересный факт, что Сталин смотрел этот фильм 38 раз. Почему же так много? Из-за идеологии? Из-за пропаганды? Нет. Ответ прост –  из-за Чапаева. Сталин, как и все другие люди, посмотревшие данную ленту, хотели быть похожими на Чапаева – таким же веселым, удачливым и притягивающим к себе людей.  Это один из важных аспектов хорошего кино – хотеть быть похожим на главного героя. Борис Бабочкин отлично с этим справился. По мне так из него вышел отличный Чапаев! Остроумный, честный, удачливый и строгий командир.

А так же хочется выделить шикарные диалоги. Каждая фраза так и хлыщет остроумием:

-Александр Македонский тоже был великий полководец, но зачем же табуретки ломать?

- Психическая? Ну, хрен с ней — давай психическую.

- Василий Иванович, а ты армией командовать могёшь? - Могу. - А фронтом? - Могу, Петька, могу. - А всеми вооружёнными силами Республики? - Малость подучиться, смогу и вооружёнными силами. - Ну, а в мировом масштабе, Василий Иванович, совладаешь? - Нет, не сумею, языков не знаю.

«Чапаев» - один из шедевров Советского кино, который определенно стоит смотреть.

P.S. Боевые сражения отлично показаны, хоть и были отсняты в 1934 году.