« - Вот так значит, да?»  ( с )

После прихода к власти Михаила Горбачёва, взявшего курс на гласность и перестройку, состоялся знаменитый 26 – ой съезд кинематографистов СССР, на котором были развязаны руки у доселе притесняемых авторов, чьи картины гадами лежали на полке. Но очень быстро, выданный  киношникам карт – бланш привёл к тому, что отечественное кино стало вызывать отторжение у зрителя. Что в свою очередь послужило началом конца массового кинопроката в нашей стране, ибо ещё задолго до распада СССР – народ перестал ходить в кино, устав от бесконечной чернухи на экране. Разумеется, никто сознательно не стремился к тому, что бы вызвать у массового зрителя отторжение демонстрацией бытовой грязи в кино. Просто получившие неограниченную свободу, о которой в прошлом не могли даже и мечтать наши кино – мэтры, пришедшие им на смену молодые киношники – банально думали, что успех так называемых «проблемных» картин в том, что они подымают ранее старательно замалчиваемые темы: пьянства, разврата, мздаимства, наркомании и проституции, коррупции в парт бюро и правохранительных органах и так далее. Забывая, что прежде всего талант художника заключается в том, что бы сделать не только честное, но и качественное кино. Которое должно быть элементарно профессионально снято. Тогда как до камеры в «правдарубном» угаре, дорвались люди малопрофессиональные и неопытные. Которые свою неграмотность в профессии заменяли громкостью выбранной темы. В итоге снимая чудовищные фильмы, в которых было подчас решительно плохо абсолютно всё – от операторской работы и работы осветителей на площадке, до самих сюжетов и актёрской игры задействованных в кино молодых артистов. Неудивительно, что простой зритель переключился в те годы на просмотр видео с ранее табуированными зарубежным картинами. Они хотя бы сняты были на высоком техническом уровне! 

Вот и данную киноленту, честно признаться – начинал смотреть с ощущением того, что увижу на экране очередную «перестроечную» чернуху. Однако режиссёр Сергей Снежкин, для которого это была всего вторая полнометражная постановка – смог меня удивить. Дабы и другие потенциальные зрители не сомневались, констатирую – «ЧП Районного Масштаба» - всё ещё советское кино. В плане того, что это ещё НОРМАЛЬНОЕ советское кино. С участием хороших артистов, добротной технической частью постановки и снятое ещё на вполне пристойную киноплёнку. Сценарий основан на одноимённой повести писателя Юрия Полякова, который собственно и написал её адаптацию. Сюжет повествует о том, как после очередной «необходимой по службе» пьянки, у комсомола попало знамя. Которое похитили неизвестные хулиганы, пробравшись ночью в здание райкома, где ко всему прочему совершили распитие портвейна и устроили акт вопиющего вандализма – разбили гипсовый бюст Ильича! Над карьерой молодого и перспективного активиста Николая Шумилина – являющегося 1 – ым секретарём краснопролетарского райкома ВЛКСМ сгущаются тучи. Стоящие над ним чиновники решают сделать молодого человека козлом отпущения, намекнув, что с мечтами о продвижении в горком герою пора попрощаться. Несмотря на то, что его прямой вины в случившимся нет, и оставившую незапертой окно сотрудницу уже сняли с занимаемой ею должности, это происшествие ложится пятном на репутацию Шумилина. Который и без того находится последнее время в стрессовой ситуации – его донимает любовница, грозится разводом и устраивает каждодневные скандалы истеричка – жена, коллеги достали своими частыми пьянками – ставя под угрозу его печень. Пропажа комсомольского знамени  - становится последний каплей, которая переполняет чашу терпения главного героя. Заставив его сорваться и взяв слово на одном из комсомольских собраний произнести длинную речь – обвинение, в которой он нашёл «ласковое» слово как и своей должности, так и своим, решившим от него избавится начальникам…

Вновь поводом для создания фильма послужила нелицеприятная тема – разгул и распутство в ленинском комсомоле – который в годы брежневского «застоя» вообще превратился в карьерную лестницу для разного рода партократов. Которые лицемерием и выслугой добивались заветных должностей, обеспечивающих им сытую жизнь и блага номенклатуры. В этом плане весьма примечателен эпизод разговора Шумилина со своим замом – прытким пареньком, который ожидает возможности занять его место. Тот у него спрашивает, есть ли у него цель, и в чём она заключается. На что молодой человек честно отвечает – стать вторым в их организации. На вопрос, что же дальше – тот отвечает, что нечего. Зачем ему подниматься выше? Ведь оттуда больно падать придётся… Правы философы, считавшие, что идея умирает тогда, когда человек перестаёт в неё верить. К началу горбачёвской Перестройки в ВЛКСМ уже не верил никто. Не даром же, после выхода картины на экран, советская пресса писала, что само слово «комсомол» - стало вызывать у людей изжогу. Ибо к тому времени уже явственно обнажился кризис как советского строя, так и его ответвлений – одним из которых была пионерия и комсомол…

Замечательно свою роль сыграл молодой на тот момент артист Игорь Бочкин. Его Шумилин получился неоднозначным и сложным героем, которого всё же стоит пожалеть, поскольку он сам ещё не растерял уважение к своей организации. Это видно в сцене, когда он кидается с кулаками на малолетнего преступника, ухмыляющегося по поводу кражи из райкома комсомольского знамени. И то, как герой его прижимает к себе, когда наконец то смог вернуть утраченную реликвию. Как один идёт с ним по улицам города, неся на законное место. Хотя и понимает, что возвращение украденного скорее всего не вернёт ему должности. Ведь с своим демаршем на комсомольском собрании, он и впрямь погорячился… А финал у фильма открытый, хотя режиссёр намекает, что всё встало на круги своя, и что переживший невероятный стресс герой, за прошедшие два дня не вынес никаких уроков. Даже его надрывную искренность, впоследствии обернули ещё одной ложью – сделав обязательным для комсомольского активиста на выступлениях  «устраивать духовный стриптиз» на публике. Хорошее, но сегодня уже основательно подзабытое кино эпохи советского заката…