Сильнейшая энергетика данного фильма бесспорна! Именно на этом фильме воспитывались все поколения ребят СССР от 1934 года и до победы демократии в августовском путче 1991 года. Этот фильм, наряду с любовью к Родине и преданностью Коммунистическим идеям, способствовал осуществлению многочисленных героических подвигов нашего народа.

     'Чапаев', 'Ленин в Октябре', 'Ленин в 1918 году', 'Детство Горького'.... Это, на мой взгляд, список таких фильмов, при просмотре которых чувствуется, что главных героев вовсе играют не артисты - впечатление, будто мы видим реальных Чапаева, Ленина, юного Горького, будто мы видим запечатленные фрагменты их жизни, снятые на камеру, из которых впоследствии смонтированы фильмы. И это ощущение тоже играло огромную роль на воздействие советских граждан, на их формирование патриотами. Рискну предположить, что в зарубежном кинематографе, аналогов по такому же патриотическому воздействию на местное население или не густо или нет вообще.