Картина братьев Васильевых являет собой классику отечественного кинематографа. Стоит ли говорить, ведь фильм практически полностью разобрали на цитаты, а образы главных героев стали по истине народными. 

Для многих этот фильм - это прежде всего великолепная игра актеров Бориса Бабочкина и Леонида Кмита. На протяжении всего фильма от них невозможно оторвать глаз. Сейчас уже трудно себе представить каких либо других актеров исполняющих  роли Чапаева и Петьки.

Успех картины во многом определяется именно  игрой актеров. Им удалось полностью вжиться в свои роли и передать внутренние переживания своих персонажей. Надо сказать, что Чапаев и Петька в фильме – это стопроцентные народные герои. Чапаев хоть и является командиром дивизии, но он ни в чем не противопоставляет себя своим солдатам. Он простой в повседневной жизни, но на войне, на поле боя – он талантливый командир, за которым идут солдаты и которого очень боятся враги. Петька – это тоже выходец из народа. Он верен своему командиру. Он гордится тем, что служит ординарцем у Чапаева. 

Главные герои фильма наделены истинно русскими чертами характера, как-то: великодушие, умение прощать – например, эпизод когда Петька отпускает «белого» офицера, потому что ему стало жалко его. В то же время, он признается в содеянном  и готов понести наказание.

Смелость и отвага – так же неотъемлемые черты главных героев фильма. Стоит лишь вспомнить эпизод наступления отряда Чапаева и конец фильма, когда Василий Иванович и Петька вдвоем отбиваются от наступающих «белых».

Это цельное произведение, в которое погружаешься с головой и которое не оставляет равнодушным. Ведь гражданская война есть самый трудный период в истории любой страны и раны от этой войны заживают очень долго.

«Зачем люди на смерть идут? 

Ясно за что – за жизнь. Каждому хорошей жизни хочется».