Давеча, к примеру, «На Дерибасовской…» имел возможность вполглаза наблюдать – не осилил и половины, хотя, было время, – буквально по полу катался от смеха. Что поделать, взрослеем.

А тут история другая. Нет, понятно, что первоначальный успех имел место быть. Стандартная, в принципе, схема: визит в кинотеатр, самое благоприятное впечатление, масса воспоминаний, несколько лет вынужденного (так сказать, «по техническим причинам») забвения, короткий ренессанс эпохи VHS (в виде записи с остановками на время рекламы) и… Разочарование. 

Знаете, когда уже и откровенно детское восприятие утратилось, и какого-то более-менее глубокого понимания ему на смену не пришло. В результате ощущение сплошной за- и натянутости. Не смешно, не интересно, не нужно… Но! «На корочку»-то всё записано! И никуда ты от «улыбки Челентано» или «кооперативной варёнки на уровне мировых стандартов» не денешься – при всем желании. Просто всему свое время. 

Вспоминаешь (на бытовом уровне, к слову просто) раз, другой, третий, а потом подворачивается случай пересмотреть картину заново. И, о чудо, сколько в ней, оказывается, всего! Совершенно (в силу возраста) непонятного (но милого сердцу!) в 89-м, в аналогичной степени чуждого (объясним сие подростковым помутнением рассудка) условными десятью годами позднее и весьма привлекательного нынче.

Ну, согласитесь, разве не прелесть это ироничное «Всё наладит кооператив!» или, скажем, трогательная история гражданина Турбазова Турбаз Турбазыча ничего не напоминает? 

Безусловно, о наивности лихих контрабандистов эпохи «Бриллиантовой руки» говорить уже не приходится. Чистота отношений времен Саши и Лиды - к сожалению, такой же музейный экспонат (фигурально выражаясь). Но ведь общий-то уровень комедии чувствуется! Понимание-то жанра никуда не делось! 

Нет, я, ей богу, не ожидал даже, что так легко всё пойдет. На одном дыхании кино посмотрел. Стоит ли удивляться, что на DVD его выпускать и не думали!

Еще бы. Подумаешь, 

8 из 10