Нет, Харатьян всё-таки бесподобен... Особенно молодой Харатьян.

Этот фильм довольно-таки старый, но... Весёлый, чёрт возьми.

Идея проста как веник: молодой, самоуверенный парень решил стать сыщиком. И, соответственно, на протяжении всего фильма он занимается сыскной деятельностью.

Как и все советские фильмы, это вечная комедия. Я смотрела её несколько раз, и ей-богу, каждый раз, как первый. Подобное со всеми фильмами вроде 'Иван Васильевич меняет профессию'. И хоть сейчас я фильмы с участием Харатьяна не смотрю, практически все советские видела.

Партнёрша Дмитрия в этом фильме великолепно исполнила свою роль. Красивая, яркая, привлекательная, харизматичная в то время девушка, а сейчас обаятельная женщина Ирина феофанова. Они постоянно конкурируют, попадая в неприятные ситуации. То драку учинят, то автомобиль подорвут...

Роман Мадянов в молодости тоже приятно удивил. Оказывается, он не всегда был таким противным, как в 'Солдатах'. Мелочь, а приятно...

Здоровское советское кино. Невозможно не пересматривать. Спасибо Харатьяну!