Фамилии лиц, участвовавших в спецоперации по ликвидации генерал-комиссара Вильгельма Кубе, да и фактура самих событий в фильме изменены. Видимо, по соображениям тогдашней секретности. Марина Казанич - в действительности белорусска Елена Григорьевна Мазаник (1914-1996). Во время оккупации в 1941 году она устроилась на работу к немцам сначала уборщицей в воинскую часть, затем официанткой в офицерском казино. В июне 1943 года ее взяли на работу в особняк, в котором жил с семьей Кубе.

Генеральный комиссариат 'Белорутения' был образован в составе Райхскомиссариата 'Остланд', который входил в Имперское министерство оккупированных восточных территорий (Reichsministerium für die besetzten Ostgebiete) под руководством райхсляйтера Альфреда Розенберга. Приход Кубе в 1941 году ознаменовался сразу казнью 2278 заключенных Минского гетто. Находясь в должности генерального комиссара, он проводил жестокую оккупационную политику, сопровождавшуюся убийствами сотен тысяч мирных жителей. 

В 1943 году партизаны с санкции Москвы безуспешно вели охоту на Кубе. Так, в июле в минском театре была взорвана бомба, уничтожившая 70 немцев-военнослужащих. Затем сентябре в результате теракта в офицерской столовой во время банкета погибло 36 высокопоставленных чиновников и офицеров. Не дала результата также засада на дороге, по которой часто ездил Кубе. В это время с Мазаник установили контакт партизанская связная Мария Осипова и сотрудница оперативной группы НКВД отряда «Артур» Надежда Троян. 

22 сентября 1943 года в результате взрыва мины Кубе был убит на месте. Находившаяся рядом его беременная жена Анита не пострадала. Мазаник была отправлена на самолёте в Москву, где ее допросили в присутствии наркома госбезопасности Меркулова, его заместителя Кобулова и начальника разведуправления ГШ РККА Кузнецова. В этом же году Мазаник, Осипова и Троян были удостоены звания героев Советского Союза. В ответ на убийство Кубе было сразу расстреляно 300 заключённых минской тюрьмы. 

В вопросе уничтожения евреев у Кубе были серьёзные противоречия с СС и СД.. Он возражал против массового уничтожения их трудоспособной части, т. к. это наносило ущерб местной экономике. Кроме того, среди немецких евреев, депортированных в Минское гетто, было немало участников 1-й мировой войны, воевавших в кайзеровской армии и имевших награды. Поэтому, узнав о его гибели, Гиммлер высказался так: «Это просто счастье для Отечества».