Поздний Гайдай всегда подвергался сильной критики от мягкой, что мол не то, не дотягивает мэтр до своих лучших работ, до жесткой, что это комедии для ПТУшников.

Однако недавно пересмотрев этот фильм, я подумал о том, что как же не хватает нам Гайдая сейчас с его острой сатирой и тонкой иронией. При этом фильм не выглядит этаким музейным экспонатом, интересным только историкам, специализирующимся на перестройке, он актуален, так как же как актуален и находится вне времени как гоголевский Ревизор, 'Смерть Тарелкина' Сухово-Кобылина, произведения Салтыкова-Щедрина.

Фильм довольно остро высмеивает такие явления как самолетный терроризм, возможность для работника скрывать свое отсутствие на рабочем месте по несколько дней, повесив пиджак на стул, чиновники кочующие с одного директорского места на другое на предприятиях, которые ничего не производят, взятки в исполкоме, цеховики, ставшие кооператорами, бандиты, сбор компромата на конкурента на выборах, возмущенные приходом капитализма пенсионеры, жены чиновников, одетые как проститутки и проститутки, одетые как серые мышки(намек на Интердевочку).

А еще горбачевский сухой закон и самогоноварение, рокеры-неформалы, наркоманы и проститутки, которых до перестройки не существовало, а после поставленные на учет и даже популярный в то время сериал 'Знатоки'.

Герой сыгранный Дмитрием Харатьяном - все тот же Шурик, но уже помещенный в перестроечное время. На мой взгляд Харатьян так и не сыграл ничего лучше ролей в гайдаевских фильмах.

А еще в этом фильме сыграл свою последнюю роль в кино такой великий актер как Филиппов.

В общем хорошее кино очень рекомендую посмотреть, тем, кто его не видел.