Один день детской жизни, вместивший в себя огромное количество увиденного глазами ребёнка.

«Человек идёт за солнцем» одно из важных чудес «новой волны» советского кинематографа периода хрущёвской оттепели. Яркое, прогрессивное, солнечное, поэтически настроенное на поиск новых смыслов и поиск других художественных форм в искусстве. Это кино такое маленькое чудо, которое прячется внутри каждого взрослого человека, подобно кусочкам разноцветного стёкла, через которое маленький мальчик идущий за солнцем, рассматривает обыкновенный мир как что-то дивное и необычное. 

Такое собой символизирует полёт детской фантазии, сдерживать который не под силами ни политической машине, ни каким-то либо абсурдными запретами. А настолько трогательными выглядит отдельные сцены! Вспомнить пару таких, как, например, сцены: где малыш встречается с фронтовиком-бутблекером; где малыш окатывает струей воды из шланга Папанова, сорвавшего подсолнух, — все эти и ещё несколько случаев, делают приключение нашего знакомого, таким тебе знакомым и приятным, словно оно из твоего детства и лично тебе оно очень дорого.

В чём ещё достоинство картины молдавского режиссера Михаила Калика, так это в операторской работе Вадима Дербенёва, на тот момент ставшей одной из лучших. А к этому прибавим музыку Таривердиева, а также ещё несколько известных актёров, и самое главное это тепло, которым пронизана оригинальная работа, посвящённая самой чистой поре и знакомству маленького человечка с большим миром возможностей. Стоит также упомянуть, картину Калика тогда многие критики приняли положительно, разве что из центрального комитета картину многие недопоняли и восприняли весьма прохладно. И несмотря на это, в 1962 году по мнению журнала «Искусство кино» она вошла в тройку лучших, и вместе с такими работами как «Иваново детство», и «Когда деревья были большими». 

Кстати в том году, фильм сравнивали с первой работой Тарковского, и Майя Туровская даже проводила сравнительный анализ этих картин. Как не трудно заметить, это кино ещё можно назвать крупицей настоящего счастья 60-ых, в противовес коей страшное «Иваново детство» это прошлое полное запаха пороха и разрушений. Этим же кино Калика становится живой водой залечивающей раны государства пережившего тяжелейшую войну, разрушения и потери, и не сумевшего в те годы обеспечить детям беззаботное детство. А фильм Калика, это самое детство, которое заслужили те, ради которых неизвестные герои проливали тогда свою кровь и отдавали свои жизни. Именно за ради жизни, этому и посвящено это маленькое чудо, великому слову жизни, которая прекрасна даже в самых маленьких незначительных её проявлениях.