Порой жизнь приносит много радости, порой она приносит много печали. Однако это просто жизнь, и некоторые вещи не стоит воспринимать как данное свыше, а как просто само собой разумеющееся. Конечно, иногда судьба преподносит нам неожиданные сюрпризы, но это не значит, что за этим обязательно стоит какая-то причина. Порой это просто случайность. Такая идея лежит в основе романтической комедии Вуди Аллена «Великая Афродита».

Синопсис Спортивный журналист Ленни, женатый на Аманде, владелице Нью-Йоркской галереи, вынужден поддаться просьбе жены немедленно завести ребенка. Но поскольку у слишком занятой Аманды нет времени на беременность, пара решается на усыновление чудного малыша, которого они называют Максом. Уже с раннего возраста малыш Макс проявляет экстраординарные способности, и Ленни решает во что бы то ни стало узнать подробности о его биологических родителях. Спустя какое-то время герою удается найти настоящую мать Макса, которой оказывается сногсшибательная проститутка Линда Эш.

Как и большинство фильмов Вуди Аллена, «Великую Афродиту» также отличает талантливая игра актеров. Прежде всего, хотелось бы отметить игру самого Вуди Аллена, исполнившего роль застенчивого, но толкового Ленни, который настолько увлекся идеей наладить жизнь Линды, что не заметил, как практически разрушил свою личную. Также очень понравилась очень милая и забавная игра Миры Сорвино, исполнившей роль Линды, легкомысленной путаны, которой просто хочется, чтобы нашелся мужчина, который увидел бы в ней хорошего человека, а не просто красивую девушку.

Вуди Аллен в качестве режиссера известен как родоначальник жанра «интеллектуальной комедии». Но еще ему мастерски дается жанр романтической комедии. Его фильмы обретают человеческий облик, а посему романтику в его комедиях воспринимаешь не как имитацию чувств и эмоций, а как истинное проявление настоящих отношений. Так, на примере «Великой Афродиты» мы видим историю обычного мужчины старше средних лет, который в позднем возрасте решил завести настоящую семью, но вынужден переживать кризис в брачных отношениях, а посему, чтобы отвлечься от проблем, решает выяснить больше подробностей о биологических родителях его гениального сына. Стоит отметить, что в фильме нет похотливой романтики, хотя герои порой безрассудны в своих отношениях. Тем не менее, какая-то легкая непринужденная атмосфера фильма заставляет вас досмотреть до конца историю Ленни, что несомненно является заслугой режиссера Вуди Аллена.

Сценарий составлен в традиционном стиле Вуди Аллена, а следовательно, в центре внимания сюжета находятся обычные человеческие отношения. Собственно сюжет фильма перемежается со вставками из некой древнегреческой трагедии, разыгрываемой на сцене руин амфитеатра, которая как бы доказывает, что происходящее на экране имеет место с древних времен. Итак, как уже было подмечено выше, главный герой переживает не самые лучшие времена в семейных отношениях с женой, которой серьезно увлекается ее коллега по работе. Чтобы отвлечься от этих проблем, Ленни решает выяснить, кто является биологической матерью его гениального сына Макса. Ею оказывается проститутка и бывшая порноактриса Линда. По какой-то причине Ленни пытается помочь Линде наладить её жизнь. В свойственной Вуди Аллену манере сюжетные линии запутываются в клубок, из которого героям предстоит вылезти самостоятельно. И собственно, как и в любом другом фильма Аллена герои все-таки находят ответы не вопросы и обретают свое счастье.

Итог Конечно, «Великая Афродита» обычному зрителю может показаться немного странной и специфичной. Но все же в ней есть что-то такое, что цепляет и заставляет задуматься после просмотра. Так или иначе, без лишних слов хочу порекомендовать картину к просмотру.

8 из 10