Это сейчас Владимир Меньшов играет рандомные в смысле амплуа роли, а в былые годы он, в основном, воплощал образы сермяжных, но одновременно прогрессивных деревенских ваньков. Всё потому, что у него нос картошкой и выражение лица, как у молодого бычка. Список подобных ролей Меньшова впечатляющ, есть в нём и такая, например, стыдная картина, как «Год телёнка», но есть и задорные народные драмеди – такие, как «Человек на своём месте».

Фильм – ода крепким хозяйственникам; Меньшов играет талантливого сельского менеджера, который в сжатые сроки превращает унылый совхоз «Агония коммунизма» в прообраз фермерской скотофермы будущего с КПД более 120%. В этом ему помогают неукротимая природная энергия, хитрый армянин Арташес Кочарян в исполнении хитрого армянина Армена Джигарханяна, а также пылкая влюбленность в прелестную Анастасию Вертинскую.

В фильме отлично раскрыта тема «дружба дружбой, а служба службой» – деятельный Меньшов в фильме люто пинает и заставляет пахать до седьмого пота своих подчинённых, несмотря на то, что половина из них – его родственники; связанные с этим конфликтные ситуации весьма поучительны.