Есть такой стереотип, что, раз кино стилизовано под детское, то оно таковым и является; ну как же, свет, позитив, яркие красочки - это же всё очень дети любят, мимими! А уж если главный герой ребёнок, то и вовсе говорить не о чём - это стопудово детский фильм, иначе и быть не может - ведь дети любят смотреть за своими ровесниками!

Любят-то любят, да вот только всегда надо смотреть в контекст, и увидеть за визуальным оформлением то, на кого рассчитано содержание.

А рассчитано-то оно, в итоге, на взрослых - то есть, конечно, 'Человека' можно и нужно смотреть детям, разумеется. Да вот только дети за этими цветными стеклышками, юмористическими ситуациями, в которые попадает мальчик, и прочими танцовщицами с лентами не увидит в фильме того, что в него закладывал режиссёр. Потому что смысл Михаил Калик закладывал немного не на ту целевую аудиторию.

Так о чем же этот фильм?

Ну, конечно, это про веру в человечество, да, безусловно, всё-таки это ещё шестидесятые. Но, помимо этой веры - страх, любопытство и растерянность перед этим миром взрослых. Заметьте, мальчик редко встречает своих ровесников, в основном те, кого он видит, взрослые люди - хорошие, плохие, с проблемами, без проблем... люди. Разные, и способные своей разнообразностью ввести в растерянность. Но тем не менее наблюдать за ними всё равно ну очень интересно - потому что, опять же, всё это самое жизнелюбие, всё это самое ожидание чего-то такого, что будет лучше.

Отчасти - сохранившееся с пятидесятых предощущение тревоги: тогда это было предощущение войны, а здесь просто - предощущение чего-то такого, что последует за достижением цели. Да, мальчик дошёл до своего красного шара, он нашёл своё Солнце, но - наступила ночь, и он понял, что заблудился. И дальше - зацензуренный в своё время момент, когда мальчик ходит по ночному городу под музыку Таривердиева. Это же ощущение тревоги отражается в похоронах Человека, в отсутствующих конечностях доброго мастера сапожных дел, танце девушек на стадионе... Да, помимо этого идёт радость жизни, юмор, смех, летнее тепло, чистота детского восприятия, наблюдения за юношескими влюбленностями - но всё равно это чувство, что затем всё будет что-то не так... оно не отпускает, и отпустить не может. 

Но - за ночью всегда приходит утро, и на землю вновь ступает Солнце. Оно возвращается на свои земные владения, а заблудившийся мальчик возвращается домой, сопровождаемый очередным полу-отцовским персонажем...

Это, конечно, фильм, рассчитанный также и на детей. Но всё-таки, чуть больше - на взрослых. Оно не про то, что мир мимими и всячески хорош - скорее, про то, что жизнь - штука многообразная, и самое важное - сохранить в себе вот этот естественный детский взгляд, эту чистоту восприятия.