Аннотация к фильму примитивная и тупая, можно её просто пропустить. Она как перевод текста туда-сюда-обратно компьютерным переводчиком. Слов похожи, смысл обратный – 'сильный ветер покрывает туманом воздух'…

Этот советский фильм показывает ту часть нашей страны, которая считала самым главным несчастьем невозможность работать.

Это история одного колхоза, на первом плане которой один человек. Он мечтает не о 'карьере' или 'статусе', не заметно, что его обуревает похоть либо что он 'разбирается' в дорогой выпивке. Ну или что там отличает героев современных фильмов? Он мечтает о том, чтобы окружающие его люди могли работать с интересом и уважать себя за это.

Он совсем не такой как мы.

Второго плана нет. Много людей, которые спорят не о своих доходах, налогах, должностях. Они спорят о том, как они хотят трудиться, и считаю самым страшным, что они не смогут уважать себя, потому что трудятся плохо.

Доярка, считающая личностной смертью день, когда артрит стал мешать ей доить корову, пренебрежительно говорящая, что врачи обещают ей жизнь до 100 лет, а зачем теперь это… Старый слесарь, расстроенный тем, что мешал молодым механизаторам работать в охотку на новой технике.

На первом плане люди, которые на полном серьезе считают, что если их снимут с их должности, то это не страшно, и нельзя на это обижаться. Что в этом есть польза для Дела, что новым руководителям благодаря этому будет легче, а они обязаны извлечь опыт, а не обижаться, и учиться работать с людьми – убеждать.

В фильме есть любовь. В том числе и любовная история. Главный герой влюбляется в достойную себя женщину. Просто они не трахаются после выпивки в баре, а женятся.

Этот обычный фильм про настоящих людей, которыми мы могли и должны были стать. Но не стали.