В этой ироничной и немного поэтичной истории, напоминающей смесь греческой драмы, мы видим главных героев – респектабельных, интеллектуалов супругов. Они решили усыновить ребенка, и их мальчик быстро рос и стал  любим своими родителями. Он на редкость был очень умным и обаятельным, и отец семейства решил узнать, кто его биологическая мать. В конце концов он ее нашел и выяснил, что она проститутка и порноактриса. Герой начал с ней тесно общаться (не говоря, что он воспитывает ее сына), и по ходу общения, они стали очень близки, и герой решил помочь наладить жизнь эксцентричной, настоящей матери своего ребенка…

Комедия получилась забавная и поставленная в оригинальной и ироничной атмосфере. Я люблю фильмы Вуди Аллена, их смотришь и отдыхаешь. Данная его очередная комедия меня порадовала, и  я получил большое удовольствие от просмотра. Фильм милый, и его история мне хорошо запомнилась. Есть много юмора, шуток, коронных фраз и неловких ситуаций, и все это на фоне запутанной, человеческой истории, которая напоминает греческую трагедию только в жанре Вуди Аллена.

Сам Вуди сыграл в своем фильме главную роль. Его герой был очень забавным и не заурядным человеком. Он заварил такую бучу, что последствия ее были необратимы и непредсказуемы. Мира Сорвина благодаря роли проститутки получила премию Оскар за лучшую женскую роль второго плана. Она сыграла свою эксцентричную героиню и душевно, и комично, и трогательно. Дуэт Вуди Аллена и Миры Сорвино смотрелся крайне забавно и мило. В роли супруги главного героя было приятно видеть Хелену Бонем Картер. 

«Великая Афродита» - очередная, потрясающая и восхитительна комедия от Вуди Аллена 1995 года. Все кино от начало до конца смотрится с улыбкой, его история запутана и полна неожиданных сюрпризов. Комедия позитивная, поставленная в оригинальной постановке. 

Приятного просмотра!

8 из 10