«Человек идет за солнцем» - поворотный момент в творчестве М. Калика, осознанный выбор в пользу неповествовательного поэтического кино и отказ от советских эстетических стереотипов. Как и последующие ленты этого режиссера данная небольшая по метражу (чуть больше часа) картина хорошо выражает «оттепельный» художественный канон: легкость интонации, свежесть, даже детскость восприятия мира, импрессионистическое внимание к деталям, децентрация нарратива и мозаичность композиции.

   Сделав главным героем ребенка, а условным стержнем сюжета его очаровательное авантюрное путешествие за солнцем, режиссер получает возможность путем метких выразительных штрихов противопоставить субъективное творческое восприятие обезличенной объективности социума. Отстаивая экзистенциальное преимущество частного над общим, Калик зарекомендовывает себя настоящим лириком, поэтом приватного, что не могло не вызвать идеологическое неприятие цензуры.

   Яркие дивертисменты, танцевальные и живописные номера, призванные разнообразить тематическую палитру картины, делают визуальную ткань фильма пестрой и насыщенной эмоциональными оттенками. Тем не менее, данная лента – скорее набросок, эскиз, чем полноценное художественное высказывание, это своего рода эстетическая подготовка к последующим шедеврам Калика, проработка стилевой платформы, на которой впоследствии создадутся «До свидания, мальчики» и «Любить».