Прекрасный фильм, искренний.

Глядя на поступки главного героя, понимаешь: он настоящий мужчина, пусть ещё и маленький, но с большим и добрым сердцем. Ни грамма фальша, но чёткое стремление цели, при этом не забывая о помощи и сочувствии окружающим, этот малыш идёт с высоко поднятой головой и ясными мыслями.

И конечно же музыка, при звучании которой не нужны слова, всё и так понятно, таков талант Таривердиева.

Я искренне рад, что увидел этот шедевр, он тронул детские струнки в моём сознании, заставил о многом задуматься.