В фильме чувствуется одарённость автора, но есть и серьёзные недостатки, против которых нельзя не возражать. Поиски особой, во что бы то ни стало необычной формы оборачиваются в ряде эпизодов фильма чисто внешним оригинальничаньем, манерностью, некритическим подражанием зарубежным модам © Л. Ф. Ильичёв, Секретарь ЦК КПСС 

Как тут не согласиться? Одаренность, действительно чувствуется. Но и недостатков предостаточно. И они, недостатки эти, не так уж и незаметны. Прежде всего, ну действительно, автор увлекся проработкой формы, предоставив вопросы содержания определять самим зрителям. И все бы ничего, но уж действительно, слишком это все похоже на известный шедевр Ламориса. Очевидны все заимствования. Да и к самому сюжету есть вопросы - ну как это так произошло, что в такой спокойной и умиротворенный стране ребенок - истинный беспризорник. Ходит себе по улицам, а большинству людей до него и дела нет. Да еще и такой доверчивый этот мальчик.

Но вот нужно ли рассматривать это кино в таких критических тонах? Определенно, оно этого не заслуживает.

Человек идёт за солнцем, а что он видит? Он видит сущую ерунду, а не наши советские достижения. © И. И. Бодюл, первый секретарь ЦК Компартии Молдавии

Калик делает ставку на изящный набор сцен, калейдоскоп образов. Причем, каждый из этих образов вполне содержателен, конструктивен и самодостаточен. Образы эти вполне реалистичны в силу их противоречивости. Мир и вправду соткан совсем не только из моментов положительных. Тут и уличный хулиган, который без особого беспокойства может отвесить малышу зуботычину. Тут и ревнивый брат, запрещающий молодой сестре встречаться с молодым человеком устраивая уличный скандал. Тут и старый нескладный продавец лотерейных билетов. Много разных образов, все смешивается создавая единую, кстати, весьма позитивную, жизнеутверждающую картину.

А если взять кадры со стадиона, которые снимали на Крестовском острове, каким простым и точным оказывается вертолет. Как много выражает этот образ. А танец девушек? Пустые трибуны, табло. Это очень зрелая работа. И я думаю, что на порядок лучше, чем у Ламориса. Истинная поэзия.

Что это за фильм? Что тут показано? Мальчик бегает… идёт на Запад, между прочим © Е. С. Постовой, второй секретарь ЦК Компартии Молдавии

Крупные планы, мерцание огней, многоголосие улицы, широкие проспекты. Мяч, так похожий на глобус моментально вступает в детскую игру. Это все очень выразительно. Вообще, мне этот фильм запомнился фантастическим чувством ритма. Каждый шаг ребенка, каждая нота, едва не каждый солнечный луч - все утверждает жизнь. Поэтому, самые высокие оценки. Достойно

8 из 10