- О, Зевс, царь Богов, взываем к тебе!
- Слышу вас, но меня нет дома, это автоответчик

Нашей героине далеко до идеалов древних греков, так любивших предаваться глубоким философским размышлениях в перерывах между испитиями терпкого вина и беспорядочным сексом под оливковыми деревьями, она трещит, как бешеный попугайчик, а её наряд - это просто цветастое и наимелейшее оперение, напяленное поверх нежной и аккуратной фигурки. Линда, вопреки своей неидеальности, и есть та женщина, которую Ленни (в исполнении Аллена) искал всю свою жизнь. Она - полная противоположность его строгой и чопорной жене, которая слишком увлечена искусством и бизнесом, чтобы обращать внимание на несерьезного и искреннего мужа. Да, Линда проститутка, но именно она когда-то родила сына Ленни и Аманды, которые хотели ребенка, но все никак не находили времени на процесс его создания. Кстати, парень оказался не просто одаренным, а чрезвычайно смышленным, тогда-то наш главный герой и загорелся идеей разыскать его мать, которая, по его представлениям, должна была быть, ни больше ни меньше, Богиней. Вот он и нарекает её Афродитой. А стоит ему наконец взглянуть в лицо Линды, как он начинает лепетать словно младенец, - эта простая девушка с чистыми помыслами и грязной работой, эта самоуверенная и жизнерадостная девчушка просто великолепна, восхитительна, божественна во всех своих проявлениях; она - самый сочный цвет во всей палитре, она - самый сладко пахнущий цветок из всей клумбы, она - то, чего так не доставало отчаявшемуся Ленни, брак которого трещит по швам из-за пылкой увлеченности работой и чрезмерной раздражительности Аманды. 

Я главный, ясно? Мама только принимает решения. А я делаю все остальное

Вуди Аллен - это чудаковатая и разносторонняя личность, к которой я питаю глубочайшую любовь. Он снимает просто, легко и беззаботно, смешно и наивно, поэтому когда открываешь в его комедиях какой-то дополнительный, глубокий смысл, то поражаешься подобно ребенку. В перерывах между пейзажами сошедшего с ума Нью-Йорка мы видим небольшой храм, предположительно на вершине Олимпа, а если ещё вернее, то где-то в голове нашего главного героя. Все божественные создания голосят и страдают, обращают свои молитвы к Зевсу (правда у него сейчас занято, но они могут оставить своё сообщение позже). Они комментируют происходящее и в забавнейшие форме выражают весьма дельные мысли, таким образом являясь посредниками самого режиссера в картине, правда, эту функцию также выполняет слепец, который сталкивается с Ленни посреди Нью-Йорка и выговаривает ему, что даже он, незрячий, видел, что Аманда изменяет главному герою. Весь фильм - это одно большое недоразумение, но на фоне лживых интриг и предательств отношения Ленни и Линды выглядят невероятно чистыми, настоящими. Наш герой и не думает изменять жене, но свою Афродиту он не собирается оставлять в ужасной грязи, а стремиться воспитать её духовно  благоустроить, словно равновесие в жизни Линды как-то повлияет на гармонию в его семье. 

- Перемены грядут!
- Сейчас накаркает…

Вуди наполнил фильм исключительным символизмом, заключающимся в каждой мелочи - действиях, движениях, одежде героев, в декорациях и даже в цветовых оттенках. Его картина - это душа человека, вывернутая наизнанку, никаких лишних премудростей или высокой фальши, проскальзывающей у греков, только людская глупость, влюбчивость и искренность. И я затрудняюсь сказать, отчего так высоко оценила это кино - то ли из-за живой улыбки, не покидавшей лица на протяжении всего просмотра, то ли из-за невероятного преимущества этого фильма перед бездарными современными комедиями, увидев которые, божества в голове Ленни заголосили бы с паническими интонациями в шаге от истерики, то ли из-за мощнейшего позитивного заряда и какой-то жизнеутверждающей позиции Аллена... Шлюху, порноактрису и по сути падшую женщину Аллен приравнивает в божеству, нервно хихикая, и отмечая в ней плюсы, в наитупейшем фермере, у которого и в голове вместо мозгов овощ, откуда-то появляются праведные истины, придирчивость и 'высота принципов', греческие боги оказываются редкими паникерами - вот он, этот исковерканный мирок, который подозрительно похож на наш собственный и и иронично преподнесен гением бардака человеческих чувств и прочей дребедени, творящейся в душе. Прекрасное кино, чтобы смотреть, улыбаться, слегка подняв брови, пить горячее кофе и жевать булочки. Спасибо Вуди, ты снова продлил мою никчемную жизнь на достаточно долгое время, чтобы стать чьей-то Афродитой. 

10 из 10