Не буду скрывать: у меня к этому фильму очень личное отношение.  Как и у этого фильма ко мне: ведь он, согласно семейной легенде, вообще появился на свет из-за... меня.

Однажды чудесным воскресным днем родители гуляли со мной в центре Кишинева.  Мне было три с половиной года.  Стоял апрель, я носил короткие штанишки и рубашку с короткими рукавами и был счастлив.  Еще бы: меня уже угостили мороженым и обещали сводить в зоопарк!

Но время шло, зоопарка не было, и я начал волноваться и капризничать.  А потом и вовсе умудрился отстать от родителей и потеряться.  Пока бедные мама и папа вместе с милицией прочесывали район кинотеатра «Патрия», где меня видели в последний раз, я отправился в одиночное плавание по улице Ленина – так тогда называлась центральная магистраль молдавской столицы.  На вопросы удивленных взрослых я уверенно отвечал, что иду навестить зверей в зоопарке, и до поры до времени меня оставляли в покое.  Я прошел больше полутора километров, когда, наконец, одна особенно настойчивая женщина положила конец этой одиссее.  Она крепко взяла меня за руку, позвонила в милицию из телефона-автомата и сдала меня милицейскому патрулю.  Который и отвез меня домой на мотоцикле с коляской.

На следующий день папа рассказал об этом случае своему другу Валере Гаже, в честь которого я был назван.  Тот трудился на только что открытой киностудии «Молдова-филм», параллельно учась на сценарных курсах ВГИКа.  За несколько недель вдохновленный папиным рассказом будущий классик молдавского кино Валериу Гажиу написал сценарий, и осенью фильм «Человек идет за солнцем» уже был снят.  А еще через несколько месяцев он выиграл для молдавского кино первую международную награду – если не ошибаюсь, приз кинофестиваля в Финляндии.

...

По-моему, мальчик, рассматривающий солнце сквозь цветное стеклышко, это символ.  Авторы фильма просто предлагают посмотреть на нашу жизнь глазами ребенка.  Через призму незамутненного бытовыми, идеологическими и прочими условностями детского восприятия намного четче видится и хорошее, и плохое.  Белое кажется белым, черное – черным, трусость – трусостью, доблесть – доблестью, и никакие промывания мозгов еще не способны изменить этого вечного порядка вещей...

Если бы потребовалось определить фильм одни словом, мой выбор пал бы на слово «светлый».   Это светлый фильм о самой светлой поре в жизни человека.  Он чистый, честный и очень личный.

Спасибо всем, кто был причастен к созданию этой замечательной картины.