Любимый режиссер, актер и любимая актриса. Вуди Аллен и Мира Сорвино. Удивительная Мира Сорвино и невообразимый Вуди Аллен. Ее лучшая роль, кто мог бы сыграть лучше? Никто. 

Изначально относится к кино серьезно - это опасно для самого себя, как жаждущего зрителя. А к жизни тем более. Кто знает это лучше всех? Только Вуди Аллен. 

И в этом фильме первое, что я для себя прояснила - он говорит именно о серьезности. Точнее, о нее ненадобности. Только у него драматичный сюжет стал комичным. Позднее он хорошо реализовал эту идею в 'Мелинде и Мелинде', а тут просто наслаждение тем, что называется 'фильм'.