В 2004-м году в России вышла первая книга о Ларсе фон Триере. В многочисленных интервью Антона Долина с датским режиссёром обнаружилось специфическое чувство юмора Триера. Вот, в частности, как он отозвался о Вуди Аллене: «…у которого знаменитые актёры снимаются, - не знаю уж, из каких соображений. Может, они его жалеют? И все терпеть не могут у него сниматься. Но время от времени делают это». 

«Маленький гигант большого секса» давно уже поставил на автопилот авторское кинопроизводство. Каждую осень он с неизменным постоянством выдаёт на-гора по одному новому фильму и тут же приступает к написанию очередного сценария. В «Великой Афродите» Аллен снова продемонстрировал неистребимую способность обращать свои личные комплексы и заботы близкой ему по духу нью-йоркской интеллектуальной диаспоры в художественные творения. 

С некоторых пор они мало что определяют в современном кино, но всё же позволяют автору сохранять за собой бронь на самых престижных фестивалях мира – от Берлина до обожаемой им Венеции. Тремя годами раньше «Мужья и жены» (1992) попали в эпицентр общественного внимания, вызванного скандалом, в котором был замешан режиссёр - обвинениями в инцестуальной связи с приёмной дочкой. Продолжая конвертировать в целлулоид собственные неврозы, пересмешник с Манхеттена и в Mighty Aphrodite отсылает зрителей к своему бракоразводному процессу, «выплёскивая» наружу самое наболевшее… 

На этот раз главной героиней - богиней любви и красоты, которой поклонялись не только граждане древних Афин, но и жители современного Нью-Йорка - становится у него беспечная и длинноногая, вульгарная и глуповатая проститутка Линда. А приемным отцом её брошенного при рождении сына является спортивный журналист Ленни (в авторском исполнении Аллена). Воспитывая чужого ребёнка, Ленни не подозревает, что Линда меж тем растит его собственного. То есть у этой дешёвой путаны в коротких шортиках и высоких сапогах обнаруживается вдруг большое доброе сердце и очень серьёзное отношение к собственным мечтам…

Окружающая жизнь не перестаёт подпитывать Вуди энергией незаёмных переживаний, оперативно переносимых на странички дневника, роль которого исполняют у него фильмы. Но если в режиссёрском плане Аллен уже давно не удивляет, всё больше цитируя самого себя, то в работе с актёрами всякий раз демонстрирует завидную способность открывать таланты. Вот и здесь под его началом блистает целое созвездие - Хелена Бонэм-Картер, Ф. Мюррей Абрахам, Питер Уэллер, Джек Уорден, Олимпия Дукакис. 

И он вновь (в который уже раз!) приводит к «Оскару» (за женскую роль второго плана) «своего человека», тогда ещё совсем юную Миру Сорвино, сыгравшую эту самую Линду. Может быть, здесь-то как раз и скрывается ответ на недоумение Ларса фон Триера, почему они время от времени делают это?..