Сегодня пересмотрел фильм  в 3 или 4 раз и скажу откровенно, что этот просмотр принес мне значительно больше удовольствия, чем предыдущие. Главная заслуга в этом - отличный саундтрек Alloy Orchestra, который удачно подыгрывает картинке, умело подстраиваясь под разные эпизоды, а не звучит пафосно-монотонно, постоянно 'долбя' мозги, как у Michael Nyman. Кроме музыки, в этот раз мне более-менее удалось акцентировать внимание на важных смысловых деталях, которые раньше ускользали от меня. Но былое ощущение  чрезмерного формалистского трюкачества (особенно в конце), недостаток логическо-концептуальной целостности и идейного содержания так и не покинули меня и теперь.

   В целом же, фильм мне очень понравился как своим красочным колоритом и позитивно-енергетическим жизнеутверждаюжим зарядом, так и мозаично-динамическим ритмом, отображающим оптимистично-утопический взгляд автора на советскую действительность 20-х годов, где человек, общество в целом и управляемые им технологии сливаются в единый механизм, который стремится только вперед и ввысь к светлому будущему.

   Рекомендую к просмотру всем любителям немого авангардного кино.

   P.S. Для более легкого погружения и восприятия картинки также рекомендую звуковую дорожку именно от Alloy Orchestra.

9 из 10