В просторах Сети интересующиеся историей люди могут в простой доступности встретить видео, на которых запечатлены выступления и голоса первых деятелей истории прошлого. (Даже Николай II с голосом и собственной персоной). Так, по наивности, я принял выступление Ленина за истину. Комментарий же под видео гласил: «Это сцена из фильма «Человек с ружьём». Так я узнал о картине Сергея Юткевича. Когда же меня накрыла волной тяги к истории начала XX века (с 1905 по 1917 гг.), то я вспомнил о существовании этой картины. О чём она? 

Начинается картина на фронтах Первой мировой. Передышка. Никто ни в кого не стреляет. Видна табличка с нетривиальной надписью: «Долой войну!». Её замечает командир. А мы знакомимся с Иваном Шадриным. Дальше – больше.

Другим курсом показан Ленин, пишущий о низложении временного правительства. Путём монтажа мы видим две наложенных ленты. Ленин с одной стороны, штурм Зимнего дворца – с другой. Занимательно, что штурм Зимнего взят как бы из документальной хроники. Но знающие знают, что никто не снимал это в натуре, а мы поверх Ленина видим кадры из к/ф Эйзенштейна «Октябрь».

Когда Шадрин приехал в Петроград, весь фильм как-то накренился в нехорошую сторону. Впервые за долгое время меня посетило желание выключить фильм и не досматривать его вовсе. Дальше я разобрался почему так. Всё дело в Шадрине. Этот персонаж меня долго выводил из себя. Это пока я к нему привык… И вот эта вот, считающаяся классической сцена, когда Шадрин искал кипятка и наткнулся на Ленина, меня не поколебала. Я понимаю почему так. Там ценен диалог между ними. Просто Шадрин, чтоб вы понимали, такой персонаж, выходки которого терпят, хотя в наше время ему уже прилетело бы за его поведение.

Если отставить это и принять такого персонажа как экспозицию, то фильм становится смотрибельный. А затем и интересный. Началась гражданская война! Вот отсюда фильм здорово набирает очков. А когда появился Евтушенко я так обрадовался!!! Ведь его сыграл Борис Чирков. Это он играл Максима в трилогии у Козинцева и Трауберга!.. 

Конечно, фильм агитка чистой воды. Сталин здесь ну прям душка. Михаил Геловани сыграл хорошо. Но правдиво ли? Конечно, правдиво. Настоящий Иосиф Виссарионович смотрел картину Юткевича и всё одобрил. Это правда. Святая истина…

Ну и напоследок… То самое выступление Ленина перед пролетариатом Путиловского завода – это тоже в учебники. Вообще Ленин в исполнении Максима Штрауха идёт вровень с Лениным Бориса Щукина. Но Надежда Крупская сказала так, что Ленин был больше похож на настоящего у Штрауха. Нам ли сомневаться…

7 из 10