Просто замечательный фильм, отличная игра прекрасных актеров! Настоящие профессионалы. Жалею что не посмотрел его раньше… Ведь по сути эта комедия вскрывает очень точную проблему: влияние (положительное и не очень) кино- и теле- индустрии на массы. Главный герой верит, что правильное кино способны изменить человека к лучшему, расширить его кругозор, в частности, познания о окружающем мире, искусстве и так далее. Но, к сожалению, как и в нашей жизни, приходит «мистер Секонд», культ которого, шокировать, показывать низменные зрелища, юмор ниже пояса и тому подобное, с одной очевидностью, сказанной владельцем салуна Гарри «истина заключается в том, что в нашей стране только деньги могут сделать джентльмена человеком, а фильмы мистера Секонда приносят мне деньги». Печальная правда всего осовремененного киноискусства: редкие хорошие фильмы собирают 'кассу'... 

Усиливаю впечатления от фильма «эпические» фразы ушедшие в народ, качественные декорации «Дикого Запада» и, конечно, работа каскадерской группы. 

Жаль что он один и нет второй части, вдвойне жаль, что такое кино уже никогда не сделают… советская школы уже нет…

10 из 10