Человек с киноаппаратом - классический пример документального кино,  каким оно и должно быть. Никакой постановки,  только как есть.

Это картина об операторе, который, где бы он ни был, имеет при себе свой 'глаз'. Око, которое фиксирует все, что видит без какой либо оценки и отношения. 

Оператор снимает все, что ему интересно и  снимает в необычных, и не совсем удобных положениях человеку, но не оператору: снимает лежа на животе, когда через него проходят толпы людей; он снимает стоя на краю машины, когда она движется;  снимает на высокой башне и крыше; снимает, сидя в воде и так далее. 

'Киноглаз' - это линза, объектив,  который получился благодаря наложению двух кадров.

В картине так же используется множество монтажных и операторских приемов: покадровая съемка, монтаж в движении, совмещение изображений, съемка в отражении, скошенные углы и так далее.

Сама картина не нисет никакой логики в себе, но она демонстрирует атмосферу 1929-го года, ритм жизни людей города, их образ жизни и моду того времени.