Ироническое подобие американских вестернов. Всё как будто настоящее и как будто игрушечное, картонное... После этого фильма я долго не могла серьёзно воспринимать вестерны, казалось, это опять лишь игра. И салуны не настоящие, и домики, и индейцы.
Алла Сурикова вполне сознательно устроила на фоне 'Дикого Запада' балаган, игру 'в индейцев', которой увлекались наши подростки в 70-е. И получилось это просто замечательно! 

Фатееву и Мишулина в перьях невозможно воспринимать по-настоящему, Боярский в чёрной шляпе словно бы и не гримировался, а Андрей Миронов в любом костюме - Миронов. И актёры и режиссёр повеселились от души и дали возможность повеселиться зрителям. Плюс остроумные диалоги, давшие русскому языку немало крылатых фраз. При этом фильм неожиданно оказался мудрым, ещё раз напомнил о вечных ценностях.

И чтобы вновь увидеть любимых актёров, хочется сказать: 'Билли, заряжай!..'