Чего уж греха таить: жанр комедии на постсоветском пространстве умирает. Снимается либо «взрывное» кино, пытаясь скопировать голливудскую манеру, либо сценаристы настолько уходят в «сисько-письковые» шутки, что такое кино смотреть можно лишь при полном отсутствии мозга. И лишь некоторым студиям (таким как «Квартал 95» да «Квартет И») удается снять качественное развлекательное кино, с нетривиальными шутками, и действительно смешными персонажами. Но все же глотком воздуха посреди океана бескультурья и хамства остаются комедии советского кинематографа. В какой-то момент, к сожалению, был упущен миг, когда нужно было вырастить новое поколение «универсальных актеров», способных сыграть как серьезные роли, так и повеселить публику одним лишь взглядом.

Несмотря на то, что фильм Аллы Суриковой - лишь пародия на отрезок из жизни Дикого Запада, фильм вышел пророческим для нашего времени: в социум, погрязший в пьянстве, невежестве и излишествах нехороших(с), приходит человек способный спасти его. И он выводит его на пик, к его максимуму, после чего социум снова падает на самое дно. Мы же сейчас лишь в полупроцессе.

Хоть я думаю, что это был не самая лучшая роль Андрея Миронова(О. Бендер и Геша Козодоев были проярче), но актер все равно держал марку, оставшись одним из лучших актеров в истории советского кино. Его герой, со своей внутренней аристократичностью и внешней интеллигентностью, создает контраст с другими персонажами. Ему с легкостью удается вначале до смерти напугать битых парней, а потом привить им любовь к синеме. К сожалению, роль Феста стала последней для Андрея Миронова. Увы и ах…

Собрав под своим режиссерским «крылом» такую плеяду звезд кино как Александра Яковлева, Николай Караченцев, Олег Табаков, Лев Дуров, Галина Польских, Леонид Ярмольник, Спартак Мишулин (список можно было был продолжать чуть ли не до бесконечности) фильму Суриковой была обеспечена популярность, но что немаловажно, что режиссеру удалось правильно использовать лучшие  качества каждого из актеров, что в общем дало неподражаемый результат. Вот хотя бы, Борислав Брондуков - мастер эпизодической роли, и кого-то другого на его месте ведь уже не представишь.

Отдельно хотелось бы сказать о герое Игоря Кваши - пасторе, падение которого до уровня даже, не рядового грешника, а еще ниже. Вот оно, оно истинное лицо духовенства! Истекающее половою истомою и заслепленное деньгами. Но как же с этой ролью справился актер. Наблюдать за этим одно удовольствие.

Единственным недостатком в фильме я считаю роль Михаила Боярского. Сложилось такое ощущение, что сценарист специально придумал эту роль, чтобы актер спустя почти 10 лет снова покрасовался на экранах верхом на лошади и в шляпе. Да, в этом персонаже показана перемена в самом человеке благодаря чему-то большому и светлому, но ведь можно было это сделать как-то изысканней.

Так же хотелось бы отметить каскадерскую работу во главе с Александром Иншаковым. Возможно, мы не увидели каких-то сверхъестественных трюков, присущих современному кино, но фильм-то снимался в СССР, а школа каскадеров там не была так развита, как у заокеанских коллег. Поэтому оцениваю их работу очень хорошо.

Для меня, фильм «Человек с бульвара Капуцинов» является одной из жемчужин советской комедии; фильмом, который можно просматривать тысячу раз и он все равно не надоест.

9 из 10