Когда каждый вечер в маленьком американском городке заканчивается громкой дракой в салуне, а жены уже заранее готовы к тому, что их мужья приползут домой пьяные и в ссадинах, надеяться на большие перемены не приходится. Но эти самые перемены порой нагрянут нежданно сами в лице образованного интеллигента, желающего на практике продемонстрировать исцеляющую силу синематографа.

Режиссер Алла Сурикова вместе со сценаристом Эдуардом Акоповым решили снять одну комедию о том, как с помощью кино можно кардинально изменить жизнь самых отпетых бандитов. Сюжет переносит нас на Дикий Запад периода золотой лихорадки и тотального алкоголизма, когда многие еще и не подозревали, что кто-то изобрел удивительное чудо техники и с его помощью показывает на белой простыне разнообразные живые истории.

«- Синематограф – тот мессия, который способен изменить все.»

Бедному мистеру Фёсту частенько не везет в жизни, ему даже не удалось добраться до городка без приключений. Вот и по прибытию со столь значимой миссией просвещения главному герою постоянно вставляют палки в колеса, несчетное количество раз в него стреляют и даже раз похищают. Но он не обращает внимание ни на какие несчастья и упорно продолжает с помощью кино преображать всех жителей. Андрей Миронов всегда был одним из тех советских актеров, которые вкладывали в каждый свой фильм часть души, создавая героев, которых не забывают и по сей день. Его Джонни оказывается романтиком и в некой мере утопистом, убежденным в том, что из каждого прохвоста можно сделать истинного джентльмена.

«- О, Джонни, я хочу, как в синематографе. Я прошу тебя, сделай монтаж.»

Первая красавица города, за которой бегают все, кому не лень, за долгие годы прекрасно научилась отбиваться от назойливых поклонников. Танцуя в кабаре, Диана мечтает, что когда-нибудь принц в белой повозке заберет ее отсюда, поэтому с первого взгляда влюбляется в элегантного мистера Фёста. Без ее помощи главному герою пришлось бы гораздо хуже, хотя с ним и так постоянно что-то случается. Столь бойкую героиню хорошо сыграла Александра Яковлева.

«- Что за манеры, входить в зал после третьего выстрела?»

Среди новоиспеченных поклонников кино больше всех запоминается ковбой Билли, способный ввязаться в драку с любым, кто вздумает оскорбить его любимый синематограф. Николай Караченцов просто покоряет своей игрой. Когда его Билли перестает быть зависимым от виски и старается держать себя в руках, чтобы не дать кому-нибудь в морду, из него получается отличный джентльмен.

Великолепно исполнили свои роли и такие талантливые советские актеры, как Семен Фарада, Михаил Боярский, Олег Табаков, Лев Дуров, Борислав Брондуков и многие другие. Колоритных героинь, которые всего пару раз появились на экране, отлично сыграли Наталья Крачковская и Наталья Фатеева. Последняя очень убедительно перевоплотилась в настоящего матриарха индейского племени. 

Кинокартина является отличной комедией, одной из тех, когда советским кинематографистам удалось с юмором показать американскую жизнь начала прошлого века. Это не столько пародия на вестерны, сколько менее серьезная история, происходящая в те же времена, в тех же декорациях. Драки здесь поставлены со вкусом и насмешкой над подобным безрассудным образом жизни. Любопытно наблюдать за реакцией забияк, когда они смотрят нетленную классику братьев Люмьер и Чарли Чаплина. На наших глазах эти забавные трюковые короткометражки их облагораживают. У Аллы Суриковой получился мужественный фильм, не лишенный лиризма. Одно странно – спустя двадцать лет режиссер согласилась снять позорное продолжение, в котором фильм явно не нуждался. 

«- Запомните, джентльмены, эту страну погубит коррупция!»

Коррупция коррупцией, а вот кино, которое не учит ничему хорошему и в котором нет души, может погубить гораздо быстрее. Хорошо, что к данному произведению это не относится.