Если меня спросят: что такое советское кино, я отвечу: конечно, это социальный реализм, но это и редкий, уникальный символизм. 

Я обожала этот фильм в детстве (любимая поющая тройка актеров моего детства – Миронов, Боярский, Караченцев), но по-настоящему смогла понять его только, повзрослев. 

Ты как бы наблюдаешь за собой со стороны:

Ты рождаешься и проживаешь свою маленькую, семейную или одинокую, но одинаково бессмысленную жизнь. Чтоб хоть как-то почувствовать ее вкус, ты развлекаешься, пьешь, иногда бьешь чью-нибудь морду и, если повезет, щупаешь дам.

Но однажды приходит мистер Фёст – Мессия, который сеет «разумное, доброе, вечное». В каждом он находит зерно добра и с помощью Искусства проращивает его. Искусство – сильнейший катализатор ощущения Жизни, поскольку Искусство – кульминационное выражение человеческой души. Вдруг ты начинаешь осознавать и себя, и людей вокруг как наивысшую ценность, которую, оказывается можно принимать, ценить и уважать. 

К сожалению, за Мессией всегда приходят Секонды, которые ставят это «вечное» себе на службу, получая власть и материальную выгоду. Подменяя глубину лаковой поверхностью, а Искусство грубыми поделками, они снова ввергают тебя в бессмысленный хаос, в котором тобой так легко управлять. 

И в то же время происходит обращение к тебе, находящемуся как бы над этой киношной действительностью:

Кто ты в этой истории: альтруист Фёст, видящий в людях только хорошее, и своим видением, действительно меняющий их; никому не верящий, прожженный циник, душу которого давно заменил кольт – Черный Джек; отважный, романтичный и несчастный в невозможности существовать, как хочется и быть тем, кем хочется - Билли; Гарри, продающий душу за золотые монеты; смирившийся с реальностью философ-гробовщик, или пастор, публично декларирующий общечеловеческие ценности и первый же их нарушающий? Кто из них ты? Что такое жизнь? И как жить? 

Ответы тут тоже есть. Первый фактически переиначен из «Делай, что должно, и будь что будет», в: «Что будет, кто будет – была не была».

И второй, обобщающий: Жизнь – это трагедия, Жизнь – это комедия. 

Похоже, они неизбежно они сменяют друг друга. Именно поэтому умирающий Фёст смеется вместе с бессмертным Чаплином. И великая сила Искусства побеждает все – даже смерть.