Все в этом фильме блистает искренней добротой, чумовым юмором и безбашенным озорством! На мой взгляд одно из лучших кинотворений 20-го века! Ну и естественно это воспоминания о детстве! Андрей Миронов, магия которого распространяется до сих пор через экраны телевизора, остался навсегда для нас таким каким он предстал в этом фильме! Такие фильмы всегда будут популярны несмотря на годы и вкусы зрителя, потому что они цепляют за те живые светлые нотки, которые есть в каждом человеке, пусть глубоко внутри, пусть мы про них забыли, но они есть! 

Я смотрел этот фильм десятки раз и посмотрю еще не меньше, его будет смотреть моя дочка и мои потомки потом, он вне времени, вне оценок и вне каких-либо рейтингов! Это кино - настоящее! Оно заставляет переживать и плакать, гневаться на злодеев и смеяться над шутками, а в итоге душа целиком и полностью переполняется всеми этими чувствами! Но самое главное, что посмотрев его сотню раз и, смотря в сто первый раз, этот фильм способен вызывать у зрителя все вышеперечисленные эмоции вновь!