В 20х годах кинематограф только вставал на ноги, режиссёры гнались не за кассовыми сборами, а искали новые пути, экспериментировали, спорили о целях киноискусства. Тогда выделилась группа режиссёров, называвшая себя 'киноки'. Они выступали за отказ от литературного (сценарий) и театрального (игра актёров) элементов в кино. Главная задача кино для них - показать жизнь как она есть, беспристрастно и объективно. Дзига Вертов как раз принадлежал к этой группе режиссёров. И фильм 'Человек с киноаппаратом' - это его манифест, его видение кино.

Весь фильм мы наблюдаем за одним днём жизни города. Кто-то умирает, кто-то рождается, кто-то женится, кто-то разводится. Жизнь кипит, переливается неожиданными красками, раскалывается на личные осколки, разлетается брызгами счастья и горя. За всем этим наблюдает глаз киноаппарата и его слуга-господин кинооператор. Они фиксируют эту разнообразную жизнь на бесстрастную и равнодушную плёнку, которую увидят люди через столетия, через века, чтобы снова окунуться в прошлое, выплыть посреди реки времени и вернуться обратно, но уже другими, понявшими и принявшими что-то важное.
Замечательная операторская работа Кауфмана в сочетании с непревзойдённым монтажом его брата, Вертова, составляют картину от которой просто невозможно остаться равнодушным. Картину, которая перевернула мои представления о кино. Картина, которая доказала, что фильму не обязательно нужен сюжет и актёры. Сюжет тут - сама жизнь, такая прекрасная и такая чудесная. Скорее даже чудесно прекрасная.

Лучшее, что я когда-либо смотрел.

10 из 10