Советский кинематограф был таков, что они и за себя могли снимать великие картины, и за Голливуд! 

«Человек с бульвара Капуцинов». В детстве я очень любил этот фильм. И, как любой выросший ребёнок (родом из СССР), боялся, что во взрослости эта картина покажется мне наивной и неправдоподобной. И я посмотрел его ещё раз. Взрослыми глазами. И эта любовь утроилась! 

Насчёт правдоподобности? Ну, что до меня, то я считаю, что этот компонент в вестерне достаточно условный. Насчёт наивности – тут я обрадовался тому, что не разочаровался. Попытаюсь детально.

Начав свой намеднишный просмотр, я осёкся… Уж больно непривычно было слышать иностранные (пусть даже вестерновые) имена от советских артистов в адрес друг друга на экране. Именно это и вызвало некий диссонанс. Но картина очень быстро погрузила в саму себя и этот вопрос больше меня не беспокоил. И я не забыл о нём. Я просто наслаждался просмотром и уже даже с готовностью вкушал весь видеоряд и все реплики, диалоги и песни.

Джонни Фёст прибыл в дикую местность на Диком же Западе. Он вёз с собой проектор. Фёст – светила нового искусства. Человек, которому суждено изменить мир к лучшему. Он не создатель. Он – распространитель этого искусства. По дороге происходит судьбоносная встреча с Чёрным Джеком, но о её судьбоносности ещё никто тогда не знал. 

Дикие времена, дикие нравы. Джонни посещает салун, в котором и будут происходить все основные события фильма. Мы окунаемся в потрясающие пейзажи с колоритными декорациями варьете, с набегами индейцев, но самое главное – мы видим кино! История кино буквально оживает перед глазами. И мы словно жители тех лет видим сначала «Прибытие поезда…», затем «Политого поливальщика», потом переходим к Чарли Чаплину… Занимателен тот факт, что в салуне, арендованном Джонни Фёстом, музыку в кино добавляли посредством живого пианино прямо в зале… А также умиляет эта лёгкая история любви!.. 

Такой некий фильм об искусстве кино. Что-то, как мы видим, иносказательно. Что-то даже сбылось (правда, зеркально). Ну а выражения «Сэр, это был мой бифштекс!» и «Билли, заряжай!» - это стержень данной картины. 

Алле Суриковой хочется кричать «браво» и рукоплескать за этот фильм и хочется чтобы она получила по заслугам за сиквел. Но то уже совсем ругая история. А эта история закончена. Как и эпоха, в которой выходили отличные ленты с завидным постоянством…

10 из 10