Бывают фильмы, которые претендуют на наличие невероятно насыщенного сюжета, но при этом над ними легче легкого уснуть. В то же время фильм советского авангардиста Дзиги Вертова 'Человек с киноаппаратом' не может иметь никакого сюжета в принципе, так как является документальным. Однако за 66 минут я не помню ни одного момента, когда мне стало бы скучно или неинтересно смотреть на происходящее на экране. Вся суть фильма заключается в том, чтобы показать один день из жизни города, при этом ничего не комментируя и не приукрашивая. Работа в технике 'кино-глаз' как раз заключалась в передаче явлений жизни без помощи сценария, надписей, без участия актеров и даже без какой бы то ни было музыки. На данный момент, впрочем, существует несколько версий саундтрэка к 'Человеку с киноаппаратом',из которых, на мой взгляд, самой лучшей является версия Майкла Наймана. Смотреть же этот шедевр вообще без музыкального сопровождения является ни с чем не сравнимым вызовом самому себе и ни с чем не сравнимым удовольствием. Позвольте своему воображению самостоятельно построить все звуки, которые издает город и его обитатели, и вы поразитесь, как это здорово: сейчас ни один режиссер не позволит зрителю додумать такую неотъемлемую часть фильма, как звуковое сопровождение, самому.

А помимо всего этого, еще один внушительный плюс 'Человека с киноаппаратом' это абсолютная историческая достоверность. Просмотр подобного фильма может дать гораздо больше, чем прочтение нескольких учебников по истории России. Быт людей, их ежедневные обязанности и развлечения, маленькие житейские радости и горести, а также лица,-не профессиональных актеров, а самых настоящих живых обитателей Одессы, Киева, Москвы, мужчин, женщин, детей и стариков. Гораздо более привлекательных и гораздо более близких нам, чем признанные мэтры немого кино Чарли Чаплин и Мэри Пикфорд.