Трудно что то написать про настоящее искусство, чувствуешь огромную ответственность за каждое написанное слово.

Пожалуй один из самых крутых фильмов, который я смотрел, разинув рот и не моргая глазами, время прошло с необычайной скоротечностью. Фильм после просмотра, которого долго и неуемно думаешь о нем, анализируешь и стараешься понять значимость данной картины – самый важный фильм в истории кино или один из самых важных фильмов.

Экспериментальное, авангардное, псевдодокументальное кино, являющееся азбукой вкуса любого участника кинопроцесса и зрителя в том числе. Поверить невозможно, что эту картину сняли в 30-ые годы 20-ого века, вдумайтесь только, почти 100 лет назад. Немая черно-белая работа виртуоза, чувствующего огромный потенциал кино, кино как настоящий вид искусства.

Словно Гоголевская 'Шинель' для всей русской литературы, «Человек с киноаппаратом» является абсолютным образцом, вобравший в себя все кинопоцессы, все операторские ракурсы, не считая сценария.

Михаил Кауфман играющий незримого/зримого оператора являет образ настоящего «шамана кино», перед оператором расступаются все, все с ним кокетничают, общаются, веселятся и интересуются. Оператор отображает новую эпоху, новую страницу жизни человечества – кинематограф.

Очень приятно, что Дзига Вертов был рожден в Российской Империи и создал славу Советскому киноискусству на мировой арене. Настоящую славу в самом высоком ее понимании, и привлек огромный, неподдельный интерес у всего мирового сообщества.

Фильм, несмотря на кадры из советской жизни, является абсолютно космополитичным, понятен всем и везде и каждый может оценить его, достаточно просто посмотреть его. Это доказывает его мировой статус шедевра и важнейшего кино на все времена.

Авангардный, актуальный, эпичный, по настоящему крутой фильм. Горячо рекомендую посмотреть данный шедевр и прикоснуться к эпохе создания кино как искусства, к новаторскому виду искусства завоевавшее весь мир и возможно космос, где наверно тоже кто-то смотрит кино и сериалы.

Оценка ничего не выражает в данном конкретном случае, но соблюдем формальность.

10 из 10