Что для вас «кино»? Уход от проблем серого мира тихим субботним вечером, прочь от всемирного кризиса, в ту волшебную страну под названием Кинематограф, двери которой всегда открыты. Два часа, когда всё остальное теряет смысл, уходит на второй план, забывается, стирается из памяти. Есть только вы – Зритель, и оно – это маленькое произведение современного искусства. Это, конечно, если повезёт, если вам встретится достойный фильм, если тот мир, который он вам предложит, окажется именно тем, что вам необходимо в данный момент. И тогда, тогда произойдёт маленькое чудо, и именно тогда после просмотра, вы скажете громко – «Шедевр!», а может быть тихо улыбнётесь новому приобретенному сокровищу.

«Человек с бульвара Капуцинов» - это своеобразный манифест. Возможно, при первом просмотре вы насладитесь самим сюжетом, нескончаемым потоком остроумных шуток, многие из которых превратились со временем в крылатые выражения, чудесной игрой самых-самых замечательных актёров того времени и на другое просто не хватит времени. С первого раза можно легко упустить саму идею фильма, вернее, часть её понимаешь сразу – то, что фильм о влиянии «синематографа» на человека. Однако это только вершина айсберга. Каждое произведение искусства, несущее в себе частицу души создателя и обладающее хоть крошечной художественной ценностью, способно что-то изменить в человеке, не в каждом, разумеется, а именно в тех, кому оно покажется близким и родным. Однако каждый ли фильм является произведением искусства?

Не знаю, как обстояли дела с коммерческим кино в далёком теперь уже 1987 году, то есть в то время, когда режиссёр Алла Сурикова снимала эту картину, но думаю, что его было не так много, как сейчас. Деление на мейнстрим и артхаус существует давно, но если даже не разделять весь кинематограф столь радикально на две противоборствующих лагеря, то всегда можно говорить о кино чисто развлекательном и фильмах для души и сердца. О голливудских штамповках и о самобытных и необычных работах. О том, что забудется на следующей день и о тех фильмах, которые могут впечататься в память на всю жизнь. Всегда снимали и всегда будут снимать и те и другие фильмы. И глупо говорить: «Смотрите только хорошее качественное кино». Глупо, потому что не всем это «хорошее» нужно, не всем оно придётся по душе, видимо строение «душ» у нас всё-таки разное. И конечно становится обидно, когда искушённая публика сходить с ума после очередного кинематографического бреда, имеющего успех благодаря грамотной пиар-компании и звёздному составу на постере. Обидно, но такова жизнь.

Жизнь. Именно её и стремится показать нам кинематограф. Жизнь, во всём её многообразии. Фильм «Человек с бульвара Капуцинов» приглашает вас на Дикий, Дикий Запад, ибо одной из жанровых принадлежностей его является понятие «вестерн». Лошади, постоянные перестрелки, салуны и прочие прелести. И вот в один из таких типичных городков, единственным развлечением жителей которого является устроение драк после рюмочки чего-то крепко-алкогольного, приезжает Человек. Человек с бульвара Капуцинов. Мистер Фёст. Этакий первопроходец, несущий чудо «синематографа» в массы. А дальше нам предлагается понаблюдать за теми изменениями, которые будут происходить с жителями этого городка непосредственно под влиянием кинематографа. 

Возможно, сюжет фильма покажется современному зрителю вполне предсказуемым и не таким захватывающим, однако лично я ценю фильм не за сюжет, а за идею, о которой писалось выше и за юмор. Андрей Миронов, Михаил Боярский, Олег Табаков, Николай Караченцов, Игорь Кваша, Лев Дуров, Александра Яковлева и многие-многие другие. Их шутки, то, как они произносятся – это действительно смешно.

«Сэр, это был мой бифштекс!»

«Настоящему мужчине всегда есть что сказать».

«Никогда не пей эту гадость. Привыкнешь – и жизнь твоя не будет стоить ломаного цента…»

И многие другие фразы запоминаются моментально и вызывают на лице добрую улыбку, стоит их вспомнить.

Вслед за мистером Фёстом в городе появится мистер Сэконд и всё вновь изменится. Вернее вернётся на круги своя. Человека сложно изменить. Из двух зол он всегда чисто по наитию выбирает большее, несмотря на поговорку. Но если хотя бы в ком-то удалось разбудить душу, разве это уже не победа? Мы сами делаем выбор: как жить и что смотреть. Возможно, наши жизнь и не будет претерпевать от этого каких-то видимых изменений, однако влияние качественного кинематографа на наши души и сердца не остановить. Мистер Фёст уедет, но уедет не один. А это означает, что ему всё же удалось одержать маленькую победу. Хотя бы над сердцем прекрасной Дианы.

И напоследок:

«Синема, синема, синема! От тебя мы без ума!»

П.С. Посвящается всем моим друзьям-ценителям с КиноПоиска с пожеланиями увидеть как можно больше кино-сокровищ.