Этот документальный фильм про увлекательное  путешествие кинокамеры по Москве 1920-х годов.

   В этом кино показывается зрителям насыщенная и яркая жизнь людей, живущих в этом огромном городе. Казалось бы, чем можно удивить? На самом деле, фильм снят на реальных событиях, нет определенного сюжета, снят без сценария, без актеров и декораций. 

   Весь фильм мы наблюдаем за жизнью этих людей. Камера настолько точно отображает каждый момент жизни:  кто-то умирает, а  кто-то, наоборот,  создает новую  семью: женится или выходит замуж;  кто- то только начинает свою жизнь - появляется на свет. Все эти люди испытывают разные эмоции и чувства. И замечательный режиссер все это фиксирует, чтобы через пару лет или столетия, люди смогли окунуться в прошлое.

   Режиссер данного фильма - Дзига Вертов создал этот шедевр еще в 1929 году. Он вместе со своим кинооператором  точно описал обыденный день из жизни этих людей. Доказал многим, что фильм может быть и без сюжета, актеров, но смысл сохранится, и никого после просмотра не оставит равнодушным.  Ему  настолько глубоко удалось  проникнуться в жизнь этих людей. И если даже во время просмотра выключить звук, то можно полностью понять  и увидеть то, что хотел передать нам режиссер через свою камеру, свое наблюдение и мнение. Конечно, и  музыка во время фильма  отображает моменты обыденной жизни.

   Лично я, посмотрев этот фильм, открыла для себя новые возможности документального кино. Несмотря на то, что в фильме нет определенного сюжета, но зато присутствует драматургия. При просмотре, было ощущение, что это некая экскурсия по этому городу, настолько  глубоко была затронута их разнообразная  жизнь в те годы. Работа на фабрике,  как и где они отдыхают, успехи в спорте, да и жизнь в целом. Музыка, присутствующая в кино, подчеркивала внутреннее  состояние этих людей, их активную деятельность.  И, как мне кажется, цель создания такого документального фильма- это доказать зрителям, да и многим, что кино может быть снято  и без сюжета, особых декораций, и вполне получится очень ярким и реалистичным. Также,  показать саму жизнь, какая она может быть насыщенной и чудесной.