Обожаю это кино. Возможно, даже больше всех прочих советских комедий – какими бы популярными они ни были. По крайней мере, где-то очень близко к тому.

При том, что совершенно не могу смотреть на А. Миронова с усами. Что Остап Бендер, что Джонни Фёст в его исполнении не идут ни в какое сравнение, к примеру, с Геной Козодоевым или Ромой Любешкиным. И возраст, смею утверждать, здесь не при чем. Просто совершенно другое лицо, другое восприятие – всё другое!

Значит, разгадка кроется в чем-то другом. Вспомним известную французскую (пусть даже и якобы) поговорку. А. Яковлева, она же Аасмяэ. Вне всяких сомнений самая красивая роль. С такой внешностью обыграть предложенный вокал, может, и было парой пустяков, но кому это теперь интересно. Важен результат: «Джонни, я хочу как в синематографе! Прошу тебя, сделай монтаж!», определенно, останется в веках.

Впрочем, не обойтись и без представителей мужской половины человечества. Здесь, право слово, есть из кого выбирать даже с поправкой на «отвод» герою А. Миронова. Но я не буду оригинален. Билли Кинг Н. Караченцова – вот мой герой. Роскошный персонаж! Невероятно здорово сыграно. Добрых две трети (если не больше) юмора и главная, на мой взгляд, трагедия картины – это всё он. Брависсимо! 

Всех прочих соискателей (и О. Табаков с его «Я так рад! Ты же знаешь, как я люблю синематограф!», и М. Боярский со своим бессмертным «Эту страну погубит коррупция!», и Б. Брондуков («С этим дерьмовым синематографом Вы превратились в трусливых мулов!»), и Л. Ярмольник («Да я вообще только одним глазком!»), и пр., и пр., и пр.) я определяю на второе место. И не обидно никому, и заслужили. Каждый, как ни крути, внес свою лепту в общих успех.

Что еще приятно – очень удачные музыкальные композиции не только не обременяют сюжет – скорее наоборот, способствуют усилению производимого им впечатления, как нельзя лучше передавая настроение, дух, идею картины. 

Но юмор превыше всего. Уж тут цитат хватит на всех и вся. Если комедия, то чтобы никаких в том сомнений. Отличное кино – по всем статьям.

10 из 10