В который раз смотрю этот фильм и уже в который раз смеюсь над шутками, которые стали крылатыми. В этом фильме есть всё: и любовь, и стрельба, и разочарование, и 'добро' и 'зло', и счастливый конец.

Одни только положительные эмоции и к юмору, и к игре актеров, и к вестерну (но уже не американскому, а русскому вестерну в Америке).

Фильм для всех поколений - его смотрят все и с удовольствием. Это история 'внедрения' синематографа в массы, притом не того, который демонстрируется мистером Секондом (о боях, драках и тому последующих ужасах с отрыванием голов и пальцев), а 'доброго' синематографа мистера Феста.

Здесь собраны лучшие актеры советского кино: Миронов, Табаков, Кваша, Караченцов и многие другие, и соответственно играют, что видны и чувства, и эмоции, и переживания героев. Такой игре могут многие позавидовать. Ведь до чего слаженно работают, чувствуют друг друга.

Если честно, картина напоминает чем-то нынешние картины отечественных производителей - фильмы прошедших лет, как советское кино, фильмы 60-80-х годов - более добрые, положительные, а сейчас - это большинство боевики о мафии, киллерах, разбоях и т.д. Создатели как будто глядели в будущее, разграничивая синематограф мистера Феста и мистера Секонда.

Побольше бы таких комедий в нынешнее время, с такими фильмами отвлекаешься от всех проблем и просто наслаждаешься просмотром.
Так что высший балл из всех возможных: 

10 из 10