Отличный фильм , и в плане сценария и в плане игры актеров! Конечно фильм не дотягивает до таких шедевров , как 'Иван Васильевич меняет профессию' или 'Джентльмены удачи' , но фильм можно посмотреть более одного раза и получить удовольствие! Мне лично эта картина больше напомнила театральную постановку, чем фильм.

  Мой любимый актер Андрей Миронов  сыграл доброго, умного человека, идеалиста, сыграл кстати замечательно! Я буду вечно помнить этого замечательного актера!

 Олег Табаков, Николай Караченцов и Михаил Боярский блестяще отыграли свои роли! 

 Так же тут можно увидеть массу замечательных актеров в очень маленьких ролях: Лев Дуров, Семен Фарада, Леонид Ермольник и Бладислав Брондуков!

 Как говорила Алла Сурикова, снимается продолжение, мне кажется, это лишнее,  да и про что снимать продолжение?!

Неплохой фильм. 

 8 из 10