Фильм Аллы Суриковой стал для меня глотком свежего воздуха в мире русского кино, и отличным началом в новом, уже 2012 году.

И немного о киноленте.

Действие разворачивается в одном из городков Дикого Запада, куда приезжает герой Миронова, Джонни Фест, который как у Островского, выступает здесь, как луч света в темном царстве, являя за собой синематограф, для людей города на отшибе. Хочется сразу отметить, что декорации выполненные для фильма в стиле Дикого Запада, выполнены удивительно правдоподобно, так что зрители сразу переносятся в то время и место, где в салуне ежеминутно о голову посетителя разбивается бутылка, постоянно играет пианино, танцуют и поют очаровательные девушки и повсюду что-то разлетается и ломается, валяются без сознания отважные ковбои. И как же меняется жизнь этих жителей, когда в их мир приходит кино. В салуне теперь подается молоко, а не виски, в ответ на грубость отвечают вежливостью, а женщинам снова дарят цветы...

Несмотря на музыкально-комедийный жанр  фильма в нем затрагивается много различных проблем: таких, как любовь, победа над коррупцией и расизмом, борьба добра со злом (наиболее яркий пример влияние фильмов Феста и Секонда на людей). В фильме 'Человек с бульвара Капуцинов' вы повстречаете много знаменитейших актеров отечественного кино. Это и одноглазый Ярмольник вечно чем-то недовольный, это и преданный Карачинцев, как ребенок верящий в чудеса и любящий побуянить, это и разбойник Боярский, которого навсегда изменит кино, это и небесно красивая белоснежка Дикого Запада - Александра Яковлева, которая даст фору любой актрисе Голивуда и многие другие.

Все это несомненно, в моем понимании, возводит фильм в ранг киношедевра. Там, где побеждает любовь. Там, где побеждает кино. Там, где побеждает добро, а не зло! И этот фильм оставляет надежду... После чего хочется лишний раз сказать себе перед просмотром очередного фильма: 'Билли, заряжай!'