Документальный фильм Вертова, который показывает жизнь советской России 20-х годов. Это больше похоже на этакое ассорти кадров из съёмки реальной жизни. Этот фильм состоит из множества эпизодов, каждый из которых длится не более 10-ти секунд. Тут показаны красивые виды столицы, различные общественные места, где постоянно присутствуют люди. 

 Фильм часто относят к жанру арт-хауз, кажется советская документалка, какой тут может быть арт? Но понятие искусство, сюда действительно можно приписать тем боком, что кино показано нестандартно и данная мысль может удивить и современного зрителя. Нестандартность, заключается в том, что в документальном кино есть главный актёр - Михаил Кауфман, который на протяжении всего фильма, периодически появляется в кадре. в роли человека с киноаппаратом. Мы можем увидеть его на площади, на улицах, на домах, и даже над домами, над улицами, над площадью. 

Такое пространственное изображение человека с киноаппаратом, по мнению Вертова, выражает значимость кино в мире, в жизни. Мне не хочется тут выводить такое слово как киноиндустрия, но его в этом фильме тоже можно почувствовать. Ведь, камера стоит практически над городом, показывая тем самым свою, сродни божественной силе, власть.