Этот фильм киношники ставят на первое место в списке лучших документальных лент всех времен. Документальное кино я не очень люблю. Оно часто оно нудное, без драйва, за удачно подмеченными моментами следуют проходные кадры, съемки не изобретательны…. А между тем все неигровое кино началось с фильма «Человек с киноаппаратом», фильма, который прямо пышет энергией и изобретательностью. Дзига Вертов задал такие стандарты документалистики, которые, к сожалению, режиссеры неигрового кино не приняли. На вооружение были взяты многие технические вещи, как съемка скрытой камерой. Но они не приняли главную идею Вертова, идею воспринимать кино не просто как фиксацию действительности. Кино должно быть художественным поступком, стремлением к свободе, поэтому настоящие наследники Дзиго это не документалисты, а игровики – Годар, Тарковский и прочие.

 Немое кино все-таки серьезно устарело, тяжело его сегодня смотреть. Актеры в фильмах Эйзейнштейна, Ланга переигрывают, монтаж для современного глаза выглядит не органичным.  Фильм же Вертова кажется сверхсовременным. Мы видим жизнь города, она кипит. Люди рождаются, радуются, плачут, живут, умирают. Камера Михаила Кауфмана, брата режиссера, беспристрастно наблюдает за всеми этими событиями. Не просто наблюдает, как советуют современные документалисты. Дзига Вертов безжалостно режет и режет пленку, создавая потрясающие монтажные склейки. 

Гениальный фильм, а ведь режиссеру тогда было лишь около 30 лет. 

10 из 10