Трудно сказать, какое впечатление произвел на меня этот фильм. Я смеялась шуткам и метким выражениям, у меня в глазах стояли слезы от трогательности момента, а в душе то щемило от разочарования, то поднималось что-то радостное. А еще удовлетворение. Я рада, что финал фильма доставил мне и удовлетворение, и сожаление сразу.

Странное ощущение от просмотра - горечь смешалась с некой благодарностью и светлым чувством радости. Разберемся же?

Мистер Фёрст, тихий, интеллигентный, мягкий, скромный человек, сердце которого принадлежит искусству кино. Душа человека творческого - всегда как неиссякаемый источник. Она открыта людям, питает их, наполняет их 'внутренние сосуды' содержанием, вселяет в их сердца, в их тела некую одухотворенность, вдохновение.

Итак, мистер Фёрст, этот, казалось бы, абсолютно противоположный всем жителям Санта Каролины человек, кардинально меняет жизнь городка, уклад которого оставался неизменным с момента его сотворения.

Неведомое доселе слово 'синема' вселяет в сердца людей неведомые им доселе чувства. Оказывается, можно попросить человека уйти, а не убрать его со стула ударом под дых. Оказывается, когда случайно задел человека, можно извиниться, а не кричать: 'Куда прешь, собака?!' Оказывается, в мире есть нечто разумное, доброе, светлое и вечное.

- Искусство нельзя уничтожить.

Оно даже не горит. Но искусство питает только тех, то хочет питаться. 

На смену мистеру Фёрсту приходит мистер Секонд. Каламбур. И вот мы уже наблюдаем, как настоящее искусство - то самое чистое и светлое, - превращается в мусор. В помои.

Джонни возвращается к разбитому корыту. Все оставили его, и теперь нужно начинать с начала, он снова один. И даже девушка предала... А предала ли? А один ли?..

Смотрите! Смотрите хорошее советское кино.

- Синема, синема, синема! От тебя мы без ума!

Это последняя роль Андрея Миронова в кино. Но не последняя по значимости и популярности. 

- Заряжай, Билли!

Спасибо за сеанс, мистер Миронов! Жаль покачать вас на руках мы уже не сможем.

10 из 10