Искрометный юмор, актуальный по сей день. 

Великолепные костюмы и подходящее музыкальное сопровождение. 

Голос Ларисы Долиной неподражаем. 

Смутило немного лишь произношение Табакова Олега, в словах 'великий' и т.п. Как-то сразу вернуло на русскую землю.

А в целом Алле Суриковой удалось передать атмосферу Дикого Запада, с его бесшабашными ковбоями, стрельбой, переполненными трактирами в сизых клубах сигаретного дыма....

Мистер Фёст - это как Прометей, дарующий огонь людям. Кино, искусство - вот что спасет человека!  Как ни высокопарно это может прозвучать, но в образе мистера Фёста есть что-то от Христа, в начале поднятого на пьедестал, а потом так же быстро низвергнутого и забытого. Остается надеяться, что в жителях городка Сент-Каролина осталась-таки искра чего-то доброго, всепрощающего, возможно наивного, каким предстает перед нами мистер Фёст.

Фильм пестрит знаменитыми актерами, даже ради этого стоит посмотреть этот фильм! Здесь всё имеет значение и даже казалось бы эпизодическая роль, например, аптекаря, добавляет общей картине ещё больше иронии и юмора, чего только стоит его фраза 'И не забудьте! 10 капель перед стрельбой! 10!' 

Кажется, что лошади, виски и оружие-аттрибуты жизни каждого жителя городка. Будь ты стар или млад.

Моя оценка:

9 из 10.