Выдающийся кинорежиссёр Дзига Вертов (Давид Абелевич Кауфман) искренне верил в особое предназначение киноискусства, в его уникальные способности и специфические преимущества относительно других видов искусства. Он верил, что язык кино универсален и чужд языковым, культурным и прочим барьерам. Комбинация визуальных образов может и без посторонней помощи родить в зрителе все необходимые чувства и донести до него авторскую мысль.

Практическую реализацию этих и многих других идей он наглядно продемонстрировал вместе со своим братом-оператором Михаилом Кауфманом в своем самом знаменитом творении «Человек с киноаппаратом».

Картина сделана без интертитров, без заранее оговоренного сценария, без декораций и актёров. Ни о каком сюжете (в привычном для нас понимании) здесь не может быть и речи. В фильме есть лишь заявленный в названии человек с киноаппаратом, который фиксирует на плёнку всё, что кажется ему интересным и привлекательным.

Перед нами предстает город (на самом деле съёмки проводились аж в трёх городах – Москве, Киеве и Одессе), который в начале фильма медленно и тягуче отходит ото сна и становится по мере развития фильма всё более и более людным и энергичным.

Камера авторов вездесуща. Она заглядывает во все углы бытия города и его обитателей. Ничто не останется скрытым от неё. Мы наблюдаем работу заводов, фабрик, рынков, государственных учреждений, наблюдаем за трудом и отдыхом людей, их рождением и смертью, занятием спортом и разговором за кружкой пива.

Одной из замечательных черт фильма является отсутствие в ней какой-либо моральной или назидательной составляющей.  Камера лишь беспристрастно фиксирует факты, оставляя право на размышления своему зрителю. Также поражают в фильме столь откровенные для своего (и не только) времени кадры с голыми женщинами, кадры родов, кадры с нищими и бездомными. Такую свободу самовыражения редко мог позволить себе в дальнейшем как советский, так и мировой кинематограф.

По замыслу Вертова «киноглаз» ничем не отличается от простого человеческого глаза. Объектив камеры в ленте так же закрывается и открывается, моргает, пытается сфокусироваться на объектах, находящихся перед ним. Дальше – больше. Вертов показывает, что «киноглаз» в некоторых вещах превосходит обычный глаз. Он может останавливать время, замедлять движение, искажать видимые объекты. Что уж там, он может манипулировать сознанием зрителя. Пары минут назад вы думали, что смотрите фильм, а потом оказывается, что вы смотрите, как другие люди смотрят его же, как в сцене в кинотеатре. Точка фокуса в «Человеке с киноаппаратом» постоянно меняется. То вы наблюдаете за реальными людьми, то камера наблюдает за вами, то вы видите различные спецэффекты, то вы видите оператора, снимающего этот самый фильм, то женщину, монтирующую его же. Вертов при помощи искусного монтажа виртуозно манипулирует своим зрителем на протяжении всего часа экранного времени.

«Человек с киноаппаратом» неоднократно назывался лучшим документальным фильмом всех времён и народов. Что ж, вполне справедливо! Мотивы шедевра Вертова можно найти в работах документального жанра таких мастеров, как Жан Виго, Лени Рифеншталь, Годфри Реджио. А визуальные находки Вертова, показывающие попросту безграничные возможности кинематографа, перекочёвывают из одного фильма в другой уже на протяжении более восьмидесяти лет.

10 из 10