Фильм удивительный, даже в чём-то уникальный по своей идее, задумке, цели. «Человек с бульвара Капуцинов» рассказывает о благотворной силе искусства. О том, что без искусства нет жизни. О том, что оно (искусство)  не знает границ, ему не важен возраст, пол, национальность, род занятий зрителя. Для всех оно одно, но каждый может найти в нём что-то только своё, личное. «Искусство нельзя уничтожить» - прекрасные слова, произнесённые героем Миронова. Оно не горит, как утверждает вскоре после этого герой Караченцова. «Искусство требует жертв», - поучает свою помощницу Диана, героиня Александры Яковлевой. Меня, как человека, собравшегося свою жизнь посвятить искусству, эти слова не просто обрадовали, они ещё и согрели душу, если можно так сказать. После просмотра хочется расти над собой, развиваться.

С юмором рассказывает фильм о человеческих слабостях и недостатках: любовь к алкоголю, к деньгам, слабоволие и готовность на всё ради достижения своих целей. В то же время им противопоставлены верность дружбе и любви, преданность своему делу, своей идее и вере. А талантливейшие актёры и отличное музыкальное сопровождение только усиливают то впечатление, которое производит фильм. 

Можно ещё много говорить об этой картине, но всё равно ведь каждый должен посмотреть её сам, вынести из неё  что-то своё. На мой взгляд, это классика. 

P.S. Коррупция погубит эту страну. Золотые и актуальные слова, не правда?

9 из 10