Авангардные 20-е. Время творческих манифестов, кинематографических экспериментов и кинопрокатных войн. Эйзенштейн ловко монтировал аттракционы, Кулешов наглядно демонстрировал эффективность эффектности, а ФЭКСы противопоставляли зад Шарло рукам Элеоноры Дузе и мечтали о трансформации Петрограда в Эксцентрополис. Но главным радикалом был Дзига Вертов. Только он дерзнул застать врасплох саму жизнь. 

	Элементы монтажа можно наблюдать даже в живописи – одном из самых статичных видов искусства. Цветовые и световые переходы, «внутрикадровый монтаж», выраженный в организации расположения объектов на полотне – вот монтажные принципы Тициана, Брейгеля старшего и Моне. Но в большей степени монтаж в кино уравнивается с симфонизмом в музыке. Фильм действительно во многом оркеструется как симфония. Именно визуальную симфонию и пытался создать Вертов.

	Подстёгиваемый берлинским вояжем Вальтера Руттманна, он отправляется в собственное кинопутешествие по улицам Киева, Харькова, Одессы и Москвы. В своём втором фильме, снятом для студии ВУФКУ, Вертов провозглашает курс на «очищение» кинематографа от элементов литературы и театра. Никаких декораций и актёров. Никакого сценария и надписей. Только обычные люди и повседневная жизнь. А ещё машины. Много машин. 

	Самая аполитичная лента в фильмографии Вертова на поверку оказывается как раз таки наиболее политически обострённой. Просто здесь всё более глобально, а оттого не так очевидно. Вместо борьбы с царизмом и прочими рудиментами времени – широкомасштабное наступление на всё, что хоть как то связано с прошлым. Не только «старое искусство» под угрозой. В расход идёт всё. Даже фигуры вождей рискуют быть вычеркнуты из уравнения за излишнюю аналоговость. Да и сколько бы он их не восхвалял в предыдущих и последующих картинах, по «Человеку с киноаппаратом» отчётливо видно, что электрификация всей страны интересовала постановщика куда больше, чем советская власть.  Всё-таки Вертову повезло быть обвинённым всего лишь в формализме. 

	По сути Дзига Вертов истинный технофашист вроде Карраса из «Thief 2: The Metal Age». Он в ницшеанском экстазе проповедует наступление стальной эры и рождение нового «электрического человека». Он заворожён машинами, поршнями, рычагами, металлическими конструкциями и стальными крыльями.  Он желает приласкать фабричные трубы. Стать частю суммы технологий. Он – сумасшедший внук стимпанка и вертлявое дитя индустриалного века. В одном из эпизодов «Человека с киноаппаратом»  его механический киноглаз смотрит на кочегара с верхней точки, а на коптящую чёрным дымом трубу – с нижней. Весьма мизантропическая расстановка приоритетов. 

	Зигзагообразные мизансцены с бешеной скоростью сменяют друг друга. Темпоритм то ускоряется, то замедляется, а то и вовсе застывает в стоп-кадре.  Поезда с постлюмьеровской яростью таранят кадр, ошеломляя кожаных ублюдков своей запредельной киногеничностью. Трамваи и автобусы, бодро выезжающие ранним утром из депо, резко контрастируют с сомнамбулическими горожанами. Объектив кинокамеры хитро прищуривается, имитируя человеческий глаз. Жалюзи на окнах открываются и закрываются в такт моргающей девушке, параллельно с ней монтируя окружающую действительность. Всё это напоминает восстание машин. Только вместо страха оно призвано вызывать радость и восхищение. 

	Вполне логично, что в условиях отсутствия сценария, фильм писался прямо на месте съёмок посредством кинокамеры. Младший брат и давний соратник Вертова ещё со времён кинопоездов оператор Михаил Кауфман в очередной раз демонстрирует абсолютное бесстрашие. В поисках лучших ракурсов и точек съёмки, он нередко рискует жизнью, снимая эффектные кадры с подвески мчащегося на полном ходу поезда, или с подъемного крана без всякой страховки. Он ловит в кадр всё. Ничему не ускользнуть от его вездесущего киноглаза. 

	Будучи, собственно говоря, тем самым человеком с киноаппаратом из названия, Кауфман закономерно претендовал как минимум на соавторство не только фильма, но и метода «жизнь врасплох». Однако, провозглашаемое диктатором Вертовым равенство двух братьев, было чистой формальностью. Реальность куда циничней утопии. И вот уже манифестальное «Мы» превращается в честолюбивое «Я». И без того напряжённые отношения братьев после «Человека с киноаппаратом» окончательно испортились. В своём собственном фильме «Весной» Михаил Кауфман наконец смог воплотить на экране свойственную ему лиричность, невозможную в агрессивных опусах брата-технократа. 

	В отличие от множества музыкальных экспериментов модернистов, с их клаксонами вместо труб и станками вместо скрипок, опус Вертова даже сегодня смотрится не без интереса. Самое забавное, что здесь даже можно выудить (о ужас!) нарратив. Впрочем, отказ от традиционных выразительных средств, вовсе не обязывает всенепременно отказывать любой нарративности в праве на существование. Просто строится нарратив здесь не на сценарии, а на параллельно-пространственном монтаже. Он контрастно противопоставляет сцены родов и похорон, свадеб и разводов. Лукаво рифмует ритмичное движение поршней с не менее ритмичными упражнениями молодой наездницы на механической лошади, молодую девушку, непринуждённо натягивающую чулки и надевающую бюстгальтер с игрой в баскетбол, где мяч предательски не желает залетать в заветную корзину. А ещё активные занятия гимнасток на тренажёрах вызывают мысли сигарно-бородатого толка и осознание того, что времена НЭПа ещё не были заражены всеобъемлющим советским ханжеством. 

	Спустя сорок лет после выхода «Человека с киноаппаратом» именем Дзиги Вертова назовёт свою творческую группу Жан-Люк Годар – один из самых механистических и роботизированных режиссёров мирового кино. Довольно любопытная преемственность.