Именно так можно озаглавить этот фильм. Нет, всё сделано качественно: трюки, игра актёров, необычная вставка в стандартном сюжете про ковбоев и индейцев (появление кинематографа), даже присутствует идея «перевоспитания» пъяниц - ковбоев и т.д. 

Но в то же время есть ощущение чего – то недостающего. Я думаю, многие чувствовали при просмотре картины то же самое. Для себя я понял следующее: актёры сыграли самих себя «уходящих» и «уносящих» с собой целую эпоху – просто профессиональная игра без вдохновения. Обратите внимание, что большинство актёров уже тогда были на склоне лет, а некоторых, сейчас, уже нет в живых. Я их искренне уважаю и говорю спасибо за все их, сыгранные в кино, роли.

Есть ещё одно совпадение – рождение кинематографа в сюжете фильма связана с закатом комедийного жанра не только в СССР, но и в России. Быть может это странная связь, но я не могу вспомнить подобного доброго и весёлого комедийного фильма, который сняли бы в наше время.

На мой взгляд, это далеко не лучшая роль А. Миронова. Но и он уже не тот молодой, энергичный Остап из «12 стульев» М. Захарова, да и О. Табаков уже опытный трактирщик, а не голубой воришка, и Л. Дуров уже не тот каратист из фильма «Не бойся, я с тобой» Ю. Гусмана и т.д.

Только не подумайте, что я критикую, просто хочу сказать, что нужно смотреть этот фильм и быть готовым увидеть наших любимых актёров более спокойными и умудрёнными и не постаревшими душой.

Несмотря ни на какую критику, это один из моих любимых фильмов.

Вывод: смотреть обязательно всем, и не обращать внимание на мелкие недостатки – оставьте их профессиональным кинокритикам.

9 из 10