Долго откладывал просмотр этого фильма, по причине «Ну что в СССР могли знать о диком западе». После просмотра могу сказать, фильм не о диком западе как таковом, действия фильма можно перенести в любую глубинку.

Фильм рассказывает нам про человека, который привез синематограф туда где его еще не видели. Развлечения в маленьком городе вполне себе простые: алкоголь, драки и девушки легкого поведения. И один человек с экраном из простыни начинает влиять на это общества. Процесс изменения показан достаточно смешно и интересно, вообще весь фильм смотрится очень легко и может удержать внимание зрителя. В игру актеров в целом веришь, местами выглядит очень стереотипно, но без перегибов. Отдельные цитаты из этого фильма до сих пор актуальны и как мне кажется находятся вне времени, так как окупаемость фильма является одной из самых главных задач, порой в ущерб качеству или моральной составляющей. 

Хороший, легкий фильм, который рассказывает не о диком западе. Фильм рассказывает о людях и как на них влияет кино, хоть и показано это очень утрировано, но все-таки правдиво. 

В итоге имеем очень качественную комедию с философским подтекстом, которую очень легко и приятно смотреть не один раз. 

«Будущее нас рассудит. В дорогу! Наш зритель ждёт нас!»   

9 из 10