Специфика существования во времена Дикого Запада для советского кинематографа была ментально не более близка, чем тонкости быта той же просоленной морскими брызгами Тортуги, к примеру. Потому жанр советского вестерна находился в неопределенном состоянии   иллюзорного мёда, который как бы был, но его как бы не было, существуя лишь в рамках созданного в СССР поджанра «истерн». Вот басмачей пострелять, волнующее воображение личико Гюльчатай открыть, да с белогвардейцами в неуловимые кошки-мышки играть — это было близко, это было своё-родное, а чтобы шерифы начищенными бляхами блистали, да еще семена капитализма разбрасывали — это к США, ну или, если уж совсем захочется, к дружественной нам ДЕФЕ. Идеальным жанром, способным сгладить клюквенность восприятия чужой культуры, была, есть и будет пародия. Она способна простить глупость, очевидные политические подколы, шутовство. Да она даже ироничные намеки на собственный быт способна умело скрыть, если режиссер сильно постарается. Алла Сурикова в своем ковбойском балагане «Человек с бульвара Капуцинов»  показала, что Запад не так уж и далеко, а очень даже рядом.

 Американская действительность в творческом видении  режиссера приобрела какую-то странную форму. То есть понятно, что эти безумные салунные мордобития, ошалелый тапёр, который едва ли не «Полет валькирий» на протертых клавишах выбивает, истерически пуская пену изо рта,  гегемония кольта над здравым смыслом — всё это пародия на жанровое кино, на все бородатые байки и истории, насмешка нарочито гипертрофированная, возведенная едва ли не в ранг абсолютного шутовства. Но с другой стороны, весь этот фарс получился каким-то странно близким отечественному зрителю, словно тот увидел в этой далекой топорной американщине что-то своё, и совсем не в эффектных трюках и юморе тут дело. В сказку персонажа Андрея Миронова — Джонни Фёста так легко поверить, проникнуться его желанием что-то изменить в изрядно прогнившей системе «свой-чужой-мой кулак-твой нос» с помощью великой силы кинематографа. Синема здесь играет особую роль, придавая плоскому, по сути, сюжету глубину и ненавязчивую аллюзивность с советской реальностью тех времен. Связь кино, сопровождающего, а часто и провоцирующего сдвиги в истории, с человеком обыкновенным здесь получилась не такой тонкой и чуткой, как в том же «Гори, гори, моя звезда» Александра Митты, но куда более злободневной.

 Слишком очевидным было то, что, как и ковбоям Санта-Каролины, кино и нашему человеку помогало отойти от проблем насущных, от пьянства и дебоширства, важнейшее из искусств для нас было определено еще в 20-х годах прошлого века; слишком явно считываются антиалкогольные мотивы, звучащие под треск срубаемых тогда на крымских виноградниках лоз. А это стремление доказать себе, что перестройка обязательно ведёт к лучшему, что, перейдя на молоко, мир станет добрее и  чище, и в тогдашней действительности осуществлялось ставропольским Джонни Фёстом, щедро осыпающим переменами требующие сердца. Парадоксально то, что кино вышло задолго до развязки советской истории, но своим финалом предугадало ее почти полностью. Тремор так или иначе наступит, крестовый поход, как обычно, ударит крестом по макушке, а молоком людей не напоишь, они хотят в(ис)одки и развлечений, и чем запретнее они будут, тем лучше. И за всем этим цирком, за стульями, разбиваемыми о голову Николая Караченцова, за летящими в зеркальную витрину ковбоями, за иногда совсем уж глупыми шутками, проглядывается какая-то необъяснимая грусть, смешанная с некоторой долей веры в будущее. Что, так или иначе, все хорошие люди уедут в закат с добрым другом и любимой женщиной рядом, что завтра будет не так, как вчера, и что кино опять будет служить человеку, а не удовлетворять его примитивные потребности.

8 из 10