В детских воспоминаниях мать, безразличная к своим детям, пятилетнему Томми и годовалому Патрику, которая была лишена родительских прав из-за своей халатности.

В воспоминаниях приемная семья, которую смог принять младший брат Патрик, в силу своего возраста и не смог и не захотел принять Томми потому  что верил, все можно вернуть. Вернуть редкие поцелуи матери вечно убегающей на очередное свидание, редкие улыбки и просто созерцание той, которая навсегда останется для него самой прекрасной женщиной на свете.

Со временем подростковое упрямство и не желание принять новую семью, которое так сводило с ума его приемных родителей переходит в глубокое, депрессивное состояние, а одержимость матерью становится практически навязчивой, все это полностью поглощает Томми и замыкает его в себе от окружающего мира.

Всеми правдами и неправдами Томми разыскивает адрес своей матери, толком не зная и не понимая что он ей скажет при встречи и зачем ему это надо на самом деле. Перед ним предстает разведенная женщина которая готовится в суде бороться за своего третьего сыны с его отцом и с этого мента начинается их знакомство.

Она делает вид что ей интересен ее старший сын, Томми же напротив с жадностью пытается узнать свою мать и с горечью для себя разочаровывается, понимая что в сущности ничего не изменилось, она все так же надолго исчезает перекладывая заботу о младшем сыне на соседей, а теперь и на Томми, который опять дожидаясь ее допоздна  как раньше сам следит за своим младшим братом.

Внутри него крепнет чувство сильнейшего разочарования, обиды, надломленности и тревоги за младшего брата, все это ложится на сильнейшее напряжение, с которым Томми прожил всю свою жизнь в ожидании того, что так и не случилось-в ожидании обретения матери которой у него никогда и не было. Все эти чувства Ротье смог передать одним лишь взглядом, коротким, пронзительным и тяжелым, ему удалось показать состояние заряженного ружья которое вот-вот выстрелит.

Развязка этой истории неожиданна и шокирует, поскольку ничего в размеренном темпе картины не предвещает подобного, хотя отлично предсказывает искалеченная детская психика.

Фильм безумно хорош, но он безумно хорош Винсентом Ротье, который в очередной раз своей безупречной игрой вытянул целый проект и практически прикрыл все погрешности в картине, будь в ней в место него любой другой известный актер земляк, картина развалилась бы на части. Актеру вообще не везет на действительно сильные проекты. 

Картине не хватает хорошо прописанных образов других героев  и по моему мнению режиссеры не справились с сложной темой картины и прописали ее в целом не так глубоко и виртуозно как того хотелось бы.

8 из 10