Первая половина фильма представляет собой цельную и крепкую историю, которую можно воспринять как ироничную комедийную интерпретацию событий Октября 1917 года, воспринятых глазами простого человека из народа. Невозможно оторваться от повествования, которое идёт по пятам за наивным солдатом Шадриным.

Его история - это история маленького человека на фоне больших исторических событий, а что ещё нужно для хорошего исторического кино? Разве что добротные остроумные диалоги и сцены, западающие в память. Одна из них - это, конечно, легендарная сцена Шадрина с чайником, который в поисках кипятка сталкивается с Лениным. Недаром она стала столь популярной, что её потом цитировали многие, вплоть до юмористов из 'Городка'.

Вторая половина откровенно слабее. С Шадрина повествование переключилось на бои под Петроградом, и его эволюция от простого крестьянина в красного командира показана плохо. Мы эту эволюцию в итоге не чувствуем, хотя и видим, как в последних кадрах на уезжающей машине Шадрин смотрит в камеру уже совсем другим взглядом. Стоит подчеркнуть, что сама разница во взгляде его героя в начале фильма и в последних кадрах в конце исполнена Борисом Тениным без претензий.

Но вот сценарий во второй половине фильма, конечно, начинает разрываться на ряд разных сцен. Фрагмент с Шадриным, входящим в комнату во время рассказа Ленину о его ошибках при поимке генерала выполнена отлично и в том же комедийном стиле, как и первая половина фильма. А вот боевые сцены отличаются средней постановкой, речь Ленина в конце, при всей своей важности для основной идеи фильма, затянута, а второстепенные персонажи заставляют задать вопрос: почему ровно с середины фильм словно пошёл по другому сценарию?

Мне кажется, если бы вся лента была бы выдержана в духе первой половины и сосредоточилась бы на истории Шадрина, то получился бы чуть ли не шедевр. Означает ли это, что получившийся фильм плох? Совсем нет. Он по-прежнему интересен и, что самое главное, вошёл в историю советского кино как образец. При всех своих недостатках это классика, и к просмотру рекомендуется.

8 из 10