В который раз, пересматривая эту картину, ловлю себя на мысли, что ищу в глазах, жестах, словах Мастера знаки скорой смерти... Последняя роль Андрея Миронова в кино. Последний выход на синема-сцену одного из любимейших актеров моего поколения. И один из последних успешных фильмов советского кинематографа, который, как и наша страна, медленно умирал, 'как древний ящер с новым вирусом в клетках''.

Средний Запад. По унылой прерии тащатся лошади, тянущие за собой фургон, в котором, среди других пассажиров, едет очередной мессия. В руках у него новая Библия. В отличие от старой, на которую давно наложена печать, в этой большинство страниц чисты. Любой человек может стать героем следующей истории и вписать свое имя в книгу.

В забытом Богом городке Санта Каролина уровень разложения морали катастрофически приближается к метке 'Содом и Гоморра'' (без сцен локальных и массовых оргий, так как фильм все-таки снимался в советские времена). Местный бар является единственным объектом, где можно культурно отдохнуть, разбивая о головы собеседников бутылки и предметы мебели и лапая потрепанных женщин из полулюбительского кабаре. Естественно, предварительно накачавшись виски. В этом городе стреляют все, и даже время принятия лекарств связано не с едой, а со стрельбой: 'Десять капель. До стрельбы!'' Здесь даже скрюченные артрозом старушки забывают о своем возрасте, когда оказываются в седле. У каждой на вид чинной матроны в ложбинках пышных форм спрятан как минимум дамский револьверчик. И вот в этот вертеп приезжает человек с мягким взглядом и манерами джентльмена, в руках у которого новое Слово: Кинематограф. Мессия по фамилии Ферст с помощью своих черно-белых проповедей пытается изменить людей к лучшему. И ему это почти удается. Пока на сцене не появляется мессия с фамилией Секонд.

Фильм снимался в Крыму. Снимали весело. Декорации городка чуть не сносило порывами ветра.  Военный-самодур, обеспечивающий для съемок лошадей, разругался с режиссером и уехал в Москву, прихватив собой своих подопечных. Прознав об этом, жители соседних деревень привели своих непарнокопытных. Говорят, среди них были и краденые. Так что лошади в фильме—любители. На, ,Мосфильме'' не нашлось перьев для головного убора вождя индейцев. В город был заслан гонец, который достал необходимое, хотя до сих пор личность ощипанной птицы и ее дальнейшая судьба покрыты мраком. Весело снимали.

Широко известная благодаря таким комедиям как 'Суета сует'' и 'Будьте моим мужем'', Алла Сурикова собрала в своем новом проекте 'Человек с бульвара Капуцинов'' столько звезд, что любая голливудская компания в аналогичных условиях просто разорилась бы. Караченцов, Дуров, Табаков, Кваша, Ярмольник, Мишулин, Фатеева, Боярский... Могу продолжить. В картине столько запоминающихся образов, сыгранных профессионалами высшего класса, что порой просто не успеваешь за ними следить. Это как большой праздник, когда ночное небо над городом в разных местах озаряется вспышками фейерверка, и ты не знаешь, в какую сторону смотреть, чтобы разглядеть все и не свернуть в то же время шею. Здесь и восторженно-вспыльчивый правдоруб Билли, и разрывающийся между жаждой наживы и чувством прекрасного хозяин бара, и сексуально озабоченный пастор-мракобес, и гробовщик-философ с чувством юмора, присущим только людям, имеющим дело со смертью.  Даже массовка, почти постоянно занятая мордобитием и буханием, состоит из тщательно отобранных типажей. Фильм снят в духе пародий на вестерны, со множеством первоклассных каскадерских трюков и отменной канонадой. Ситуационным юмором дело здесь не ограничивается. Картина изобилует смешными выражениями, давно взятыми на вооружение острословами и балагурами нашей уже бывшей необъятной Родины. Роль популяризатора кинематографа великолепно сыграл Андрей Миронов. Его светлый и добрый герой с несгибаемым стержнем внутри не только удостаивается уважения сорвиголов, пьянчуг и убийц, но и добивается любви первой красавицы городка (Александра Яковлева), поющей в баре голосом Ларисы Долиной.

Одним словом, перед нами действительно смешная и озорная комедия с ужасающе известными актерами последнего легиона советского кино. Но…В советском кинематографе комедий чистой воды было не очень много. Вот и в этом фильме внимательный зритель найдет не только над чем посмеяться, но и о чем подумать. О том, что люди постоянно находятся в ожидании нового мессии. О том, что они являются лишь податливой глиной в его руках и могут превратиться как в прекрасный сосуд, так и в уродливую кубышку. Все зависит от того, каким является сам мессия и какое он несет Слово, а не от хороших или плохих качеств самих людей.

И все же в каждом Содоме обязательно найдется несколько человек, которые уже не свернут с новой дороги и будут преданы Первому мессии до конца жизни.