На момент премьеры «Человека с киноаппаратом» Дзиги Вертова десятой музе (кинематографу) было уже более тридцати лет, а если считать датой рождения кинематографа первые попытки пионеров, чьи имена сейчас известны лишь знатокам, создать некую «фотографию жизни», то и больше сорока.

Однако своего апогея мировой кинематограф достигает именно в 20-ых годах 20-го века. И именно в картине «Человек с киноаппаратом».

Не зря в 2014 году авторитетное британское издание Sight & Sound, проведя опрос среди двухсот именитых фильммейкеров, ставит картину Вертова на первое место в списке ВЕЛИЧАЙШИХ документальных лент.

Мы помним, как постепенно и уверенно развивался кинематограф: первый массовый показ братьев Люмьер, увеличение длительности лент, появление титров, спецэффектов, родоначальником которых стал Жорж Мельес, актерская игра, которая переходит из театра в кино благодаря театру Комеди-Франсез. И только в 10-ые годы начинаются эксперименты с крупностью кадра, а также формирование монтажного языка, куда значимую лепту вносят американец Дэвид Гриффит и советский режиссер Лев Кулешов.

Несомненно, Дзига Вертов был авангардистом, человеком, опережавшим свое время. Режиссер восхищался техникой, в частности камерой, и отрицал всяческое сходство киноискусства с искусством театральным. Он видел в кинематографе что-то принципиально новое, абсолютно другое и утверждал, что камера является неким сверх-глазом, способным увидеть и запечатлеть то, что недоступно человеческому взгляду. 

Опять таки, именно опыт прошлого позволяет Вертову стать авангардистом, так как по его мнению истинной целью кинематографа было создание новой реальности на базе подлинного материала.

Не секрет, что в ленте главным героем становится не оператор, не люди и даже не город, а сама камера, которая благодаря стоп-моушн на 59-ой минуте оживает и самостоятельно выходит из кадра. И тут мы будто чувствуем смущение треногой, которая понимает, что ее место, так сказать, «по ту сторону объектива».

Что такое стоп-моушн? Анимационная покадровая съемка, когда после каждого кадра меняется поза, ракурс, цвет. 

Стоит сказать, что «Человек с киноаппаратом» не зря называют квинтэссенцией кинематографа, потому что помимо стоп-моушна Дзига Вертов использует в фильме практически все известные в 20-ые годы средства монтажа, которые используются до сих пор. Это и эффекты слома, и ракурсная съемка, это рапид и ускоренная съемка, словом, все, что только могло существовать в первую четверть 20-го века.

Однако, вопреки, казалось бы, скудным условиям для кинематографа Вертов доказывает, что кино - это передовое изобретение, которое стоит над всеми видами искусства и не нуждается ни в актерах, ни в титрах, ни в сценарии, ни даже в музыкальном сопровождении. И несмотря на то, что в кинотеатрах картину все таки озвучивали живым музыкальным сопровождением, стоит отметить, что лента являет собой самостоятельное симфоническое произведение именно благодаря плотному и интенсивному монтажу.

И сегодня, в XXI веке, когда у «Человека с киноаппартом» есть несколько так называемых синглов, фильм стоит хоть раз посмотреть без звука, чтобы удостовериться, что Вертов сумел искусно передать звук настоящей жизни: будь то завод, шахта, квартира или городские улицы. 

Думаю, большинство ныне живущих киноманов удивит тот факт, что именно «Человек с киноаппаратом» стал причиной гонений на автора. А произошло это оттого, что фильм является непосредственным примером клипового монтажа, где скорость смены кадров в четыре раза выше чем у обычного фильма 20-ых. 

Лента Дзиги Вертова после премьеры уходит в небытие на три десятка лет. И лишь после смерти режиссера в 60-ых благодаря кинематографистам новой французской волны «Человек с киноаппаратом» не только вновь становится известным публике, но и получает звание лучшего кинопособия для новаторов будущего, которое закреплено за картиной по сей день.