Действительно гениальный фильм, выполненный в виде пародии на традиционные западные вестерны, однако, таковым не являющийся ни в коей мере. Не стояла задача высмеять вестерны как жанр, спародировать что-либо, что-то доказать... Главная идея фильма по традиции советского кинематографа высказана в конце:

Джек: 'Этому богу (синематографу) я посвящу всю свою жизнь,.. но прежде... я должен отомстить мистеру Секонду. Он осквернил имя синематографа, он сеет зёрна ненависти в души зрителей, он должен умереть!'

Джони: 'Не надо, Джек, каждому своё. Будущее нас рассудит. В дорогу, наш зритель ждёт нас!'.

На протяжении всего фильма, старательно подбирая сцены и характеры, режиссёр показывает великие возможности влиять на людей, заложенные в кинематографе, как и в любом искусстве. Возможности менять даже самых отпетых негодяев к лучшему. Но, как любое искусство, он является лишь средством донесения воли автора до зрителя, и может как облагораживать человека, так и пробуждать в нём самое скотское и мерзкое, что только можно откопать на дне личности. Всё зависит от того, что Вы выбираете.

Убеждён, что из-за этой идеи ни по одному центральному каналу фильм показывать не станут.

Потрясающие диалоги, замечательные декорации, отличная работа операторов, весьма неплохие для своего времени спецэффекты, превосходная игра актёров на главных ролях.

На этом фоне совершенно не замечаешь небольших ляпов, которые и внимания-то не заслуживают.

За гениальную идею фильма высший бал!

Билли, заряжай!

10 из 10