У каждого человека есть свой любимый фильм. Мой же - именно этот. Эта картина, в которая изначально дает нам комедийный вестерн, резко переходящая в комедию и посыпано небольшой любовной линией, которая подается великолепный звездным составом к столу зрителя, который уже после бифштекса начал ждать главного блюда. 

Что уж говорить о сюжете фильма - это сущность кинематографа в целом. Ведь согласитесь, есть люди которые, как мистер Ферст, даруют нам Кино, от которого мы, затаив дыхание, получаем удовольствие. Это если он нам показал в свой первый раз 'Пролетая на гнездом Кукушки' или 'Побег из Шоушенка' или 'Москва слезам не верит'. Согласитесь, это прекрасно.

Но есть конечно те, как и мистер Секонд, который одной своей сущностью превращает искусство в балаган. Согласитесь, ведь это так и есть.

А уж о работе актеров можно говорить на 40 рецензий, ведь это и Миронов, и Табаков, и Яковлева, и Крачковская, и Боярский, и прочие - все как один являются лицами фильма, его душой и словом.

Тем самым, говоря лично, я считаю этот фильм самой идеей кинематографа, не потому что это советский фильм, не потому что он прекрасно сделан, а потому что он про то, ради чего я стал смотреть фильмы. 

Про Кино

10 из 10