Фильм Дзиги Вертова можно назвать настоящей энциклопедией кино, справочником для режиссеров, операторов, монтажеров. Разнообразные кадры, ракурсы, планы, эффекты переходов и многое другое — все это уместилось в часовой отрезок — столько длится фильм. 

Центральный образ — это, безусловно, кинокамера. Явление уже само по себе необычное, новое. Это видно даже по реакции попавших в кадр людей — одни недоумевают, другие смеются, видя человека с ящиком на ножках, третьи просто в ужасе убегают. И это, действительно, естественная человеческая реакция, ведь Вертов не снимает актеров, он снимает жизнь. Образец подлинной документалистики, сочетающей в себе реальность и искусство.

Еще один образ, связанный с кинокамерой, сквозной символ — глаз. В фильме много крупных планов глаз разных людей. Но глаза есть не только у людей, видеть могут и неодушевленные предметы, такие как, например, дома, у них глаза — это окна, жалюзи — ресницы. Отсюда параллельный монтаж — моргает человек/открываются-закрываются шторы, девушка умывает лицо/работница моет стекла в окнах и т.д. 

И постепенно до зрителя доносится главная мысль — кинокамера, точнее, ее объектив — это тоже глаз. Один из наиболее сильных образов — человеческий глаз отражается в объективе.

Глаз кинокамеры живой, его нельзя назвать неодушевленным. Во многом, потому что рядом с кинокамерой находится человек. Камера — его третий глаз. И этот глаз более совершенный. Камера видит все, заглядывает в самые потаенные уголки, приближает и, наоборот, отдаляет, чтобы охватить все разом. Глаз кинокамеры отсекает все лишнее (с помощью кадрирования), подобно парикмахеру с ножницами в руках; камера выводит на чистую воду — Вертов для этой метафоры использует планы мытья головы, уборки улиц и др. Камера и раздевает, человек перед ней все равно, что голый. 

Камера оживляет. Куклы, манекены, скульптуры выглядят, как люди. Вертов показывает, как с помощью ракурса, композиции можно добиться этого эффекта. Даже неподвижное изображение может выглядеть динамично благодаря монтажу. К примеру, при быстрой смене кадров с фотографиями, рисунками кажется, что люди на них изображенные двигаются. 

Дзига Вертов приоткрывает тайну, он показывает, как монтируется фильм. Его помощница режет пленку, кадры похожи на маленькие фотоснимки. И тут же режиссер показывает уже склеенные маленькие кусочки — неподвижная фотография оживает: дети смеются, девушка смущенно улыбается и т.д.

Неслучайны в фильме и многочисленные планы рук и ног. Это те части тела, которые у человека наиболее подвижны в повседневной жизни. Люди постоянно перемещаются, работают руками — все это Вертов показывает, стремясь донести мысль о том, что кино — это, в первую очередь, действие. Глаз кинокамеры выискивает движение и может его воспроизвести на экране. В кино динамика преобладает над статикой.

Большое значение имеет и такой образ, как вращающийся круг. Вращаются колеса трамваев, поезда, вращаются части заводских станков, вращается круг швейной машинки, крутится карусель и катушка пленки. Все кружится, как и сам мир. Режиссер выбирает для своего кинорассказа день из жизни города. Все живет по заведенному распорядку, все циклично. Просыпается город — сначала заводы и нищие, потом магазины и средний класс. Параллельный монтаж позволяет понять насколько связаны между собой город, как целый организм, и человек в его частной жизни. 

Наглядный пример, камера заглядывает в окно загса, и видит, как пара подает заявление о разводе. Маленькая семейная драма. Режиссер сравнивает ее с трамваями, пути которых разошлись.

Дзига Вертов показал фактически все возможности кинематографа. Все приемы актуальны и сегодня. Вероятно, потому что они относятся к творческой стороне экранного искусства. Растут технические возможности, но суть и назначение методов и приемов остается прежней. 

Кроме того, многие элементы фильма «Человек с кино-аппаратом» кажутся новаторскими и в наши дни. Дзига Вертов не боится вольно обращаться с жизненным материалом, что запечатлел его киноглаз. 

Эксперимент прошел удачно, а его результатами уже более восьмидесяти лет пользуются кинематографисты и телевизионщики всего мира.