В 20-е годы новаторы от кинематографа предлагали полностью отделить данный вид искусства от театра и литературы, лишив его сюжета, драматургии и актеров и оставив голый 'киноязык'. 'Человек с киноаппаратом' - попытка приверженца этих взглядов Дзиги Вертова воплотить их на практике. Рассуждать о том, прав ли был Дзига или заблуждался, можно до бесконечности. Чем-то его концепция определенно привлекает. С другой стороны, пойдя кинематограф по этому пути, многие гениальные фильмы, которыми восторгаются несколько поколений потомков Вертова, не были бы созданы.

Впрочем, суть не в этом. А в том, что 'Человек с кинематографом' удивительно актуален в наши дни, когда балом мировой культуры правит стихия под названием 'инди'. Инди-кинематограф, он же арт-хаус, со своей тягой к оригинальному и экспериментальному, фрагментарному и провоцирующему, духовному и глобальному (шутка ли, если главной премьерой года становится 'Жизнь за один день', слепок из тысяч интернет-роликов?), созвучен настроениям Вертова и его единомышленников. Больше всего в этой ситуации радует ощущение культурной преемственности, ведь нынешний поиск новых форм постижения реальности в чем-то похож на плодившую сотни течений и направлений эпоху модернизма.

Но оставим культурологию. На мой взгляд, произведение искусства имеет право считаться таковым, коль скоро способно дарить эстетическое удовольствие и тем, кто не знаком с теоретическими посылками. 'Человек' именно таков. Эффект достигается при помощи того самого киноаппарата - стержневого образа картины. Сильнее, чем в любом другом фильме на моей памяти, тут происходит отождествление зрителя и объектива камеры. Последний, в свою очередь, наблюдает за миром не со стороны, а как бы изнутри (аплодисменты Вертову), сливаясь и растворяясь в нем. Поэтому название фильма можно истолковать как буквально, так и метафорически: киноаппарат - это глаз, способный преображать окружающие его 'видимые явления' (фраза из аннотации к картине) и видеть в них красоту. Глаз художника.

При таком раскладе неудивительно, что фильм смотрится непросто: чтобы выразить и воспринять подлинное, нужен труд. Это определенно не видео для расслабления. За тех, у кого созерцательно-пассивное начало в крови, можно не беспокоиться, а вот деятельным и активным усидеть будет сложнее. Но и они, уверен, вскоре попадут под обаяние картины и погрузятся в кинотранс. Почему? Потому что и отчаянные сорвиголовы способны насладиться закатом, морским прибоем или шумом листвы на ветру: в этих явлениях - гармония и естественность. Того же удалось добиться и Вертову: хаос бесчисленных 'видимых явлений' превращается в уравновешенный и самодостаточный космос. Выражение 'высокое искусство' звучит по отношению к 'Человеку' ничуть не пафосно.

Тем более что техническая сторона достойна восхищения. Операторская работа - высший пилотаж. Посмотрев ранее не один немой фильм того периода, даже не подозревал, что в 20-х годах могли снимать ТАК, на несколько порядков виртуознее. Каждый план - учебник по композиции для начинающих фотографов и операторов. Отдельного упоминания достоин изощренный и филигранный монтаж, задающий произведению пульсирующий, но ни разу не диссонирующий ритм. Поневоле задумаешься, что монтаж и есть интонация того 'языка', который позволяет кинематографу использовать невербальные каналы коммуникации со зрителем.

Ну и нельзя совсем уж обделить вниманием содержательную часть. 20-е годы - это не далекая, но уже история. Для всех интересующихся жизнью в СССР периода НЭПа просмотр данной ленты будет однозначно полезнее чтения занудных талмудов.

Правда, один просмотр - чересчур мало для этой киносимфонии.

9 из 10