Мистер Фёст приезжает в заштатный городок на Диком Западе, чтобы наставить ковбоев на путь истинный силой нового изобретения - кино. Сурикова - один из последних советских режиссеров. Не по хронологии, конечно, а по стилю. Даже неудачные ее работы типа Хочу в тюрьму пышут какой-то водевильной и советской сказочностью, воспевая всяческих добрых и наивных чудаков. Фёст (Андрей Миронов) - ещё и не самый чудаковатый.

А к сказке и водевилю какие могут быть претензии по реалистичности? - не страшно, что Форт Нокс и Чарли Чаплин не вписываются в Дикий Запад - кино ведь даже не о том, как могло быть в начале века, а о другом.

Ведь редко какая сказка, особенно о прошлом, столь явно бывает пророческой. Если бы у Феста фамилия была, к примеру, Шварц, а имя Евгений или... Оле Лукойе, к примеру, то это было бы ещё очевиднее.

При всем при том Сурикова сооружает нечто вроде вестерн-панка на грани трэша - действие даже из салуна выходит в общей сложности минут на 20-30. В этом смысле режиссёр то ли экономит (советское кино на излете и поэтому серьёзно не доплачивает), то ли сознательно делает ставку на декоративность (в духе комедий немого кино первой трети века) и театральность (из ее де фильмов - Ищите женщину и даже Будьте моим мужем). Видимо, ещё и как женщине ей комфортно где-то внутри, а не на просторе. Но важно не только это. Сценарист и режиссёр, обращаясь к первым годам кино обращают внимание энтузиазм создателей, которые хотели изменить мир (отсюда и фамилия главного героя - Первый), за которыми пришли бизнесмены за прибылью (Секонд - второй)... В этом, конечно, есть серьёзное лукавство. Мало для кого секрет, что Люмьеры вообще не видели кино как искусство, считая его любопытным аттракционном, не лишенным, кстати, прибыльности. Зато Мельес, сделавший из синема действительно искусство, увы, не упоминается...Да и фильмы Секонда - не совсем то, что демонстрирует низкопробность (в Весёлых ребята ведь тоже есть массовая драка). Но ведь не покажешь более откровенные картинки... Так что фильм скорее воспроизводит и актуализирует мифы о начале кино вроде непорочного зачатия - отсюда и вольности в обращении с историей.

В чем актуализация, догадаться несложно - советское кино уже постепенно начинает переходить к выживанию в конкуренции с первыми видеосалонами. Вряд ли будет секретом, что в тех показывали, за редкими исключениями, кино, далекое от нравственности (впрочем, не всегда и безнравственное). В этом смысле американский салон на Диком Западе - самое подходящее для действия. А то, что он дополнен пародийными вставками типа Здесь демонстрируется фильма... и далее про алкоголь, Ты ещё не отпраздновал свою 16 весну и т.п., так они хоть и сатирические, но демонстрирующие ' высокую себестоимость' этих вроде бы даже и ханжеских максим. И в этом же узнаваемы тренды советского кино - его мифологемы: морализм, харАктерность, гуманизм, социальное равенство и т.п. А Фест стано вится проповедником (начало фильма на это явным образом намекает) советского типа (фраза про 'опиум для народа'тоже в наличии), доказывающим, что кино - важнейшее из искусств.

Пророчество же в финале - поражение первенца. Кому нужны принципы, если прибыль важнее? Можно, как Гарри, любить хорошее и доброе (советское) кино, но платить (или зарабатывать) в видеосалоне или современном кинотеатре за блокбастер или фильм ужасов.

Поэтому символично, что 'Человек...' стал последним крупным хитом проката в СССР и последней главной ролью Андрея Миронова - актёра абсолютно советского, не вяжущегося с будущей российской реальностью. Благородный неудачник - это, конечно, не о нем, если говорить о личной судьбе, но в мировоззренческом смысле и он сам и его Фёст проиграли.

Забавно, что перестроечный по времени фильм пытается при этом примирить две кинокультуры (западную и советскую) - вестерн, слэпстик, Чаплин, поливальщик, цитаты из Дилижанса, Дестри снова в седле и прочей американской классики, мюзиклы (отличные песни Геннадия Гладкова, кстати) и советское гуманистическое кино. Преимущество, разумеется, должно быть за идеями последнего, но... В жизни всё иначе - в современности-то уж точно.