«Вниманию зрителей: настоящий фильм представляет собой опыт кино-передачи видимых явлений. Без помощи надписей (Фильм без надписей), без помощи сценария (Фильм без сценария), без помощи театра (Фильм без декораций, актёров и т.д.). Эта экспериментальная работа направлена к созданию подлинно международного абсолютного языка кино на основе его полного отделения от языка театра и литературы».

Именно так в начале, Дзига Вертов дает характеристику своему творению. Творение, которое называется – документальное кино. В фильме лишь один актер, да и то… оператор Михаил Кауфман (брат Вертова). Именно своим глазом, да под чутким руководством Вертова, Кауфман снимает один рабочий день в советской Москве (и за близкими ее приделами). Кауфман, своего рода, человек, который в течение суток осматривает всю жизнь многолюдного и многоликого города. Тут Малочисленое еще дорожное движение с машинами и лошадьми, заводы с рабочими, роженица в больнице, пробудившаяся ото сна девушка, люди на пляже. И во все их лица, дела и заботы «приходят в гости» Вертов и Кауфман:

Ну что! Разводитесь? – как бы ни говоря не слова, невзначай, одним лишь взглядом камеры спрашивает Вертов грустную парочку в загсе.

Как жизнь?  - Так и хочется спросить ребятишек, долго всматривающихся в камеру. Они не ответят, конечно. Однако по их взглядам можно понять: «Дяди! А дяди… что это у вас за штука?»

Не нужно здесь слов и профессиональных актеров. Люди – и есть актеры своих судеб. 

Монтаж у Вертова, по тем временам, тоже на грани фантастики. Дом «сморит» на дом. И они… соединяются. Как будто калейдоскоп. Что это? Сюрреализм? Возможно. Это таким образом, Дзига Вертов хотел показать неординарность человеческого сознания. Или еще один кадр. В пивнушке сидят себе мужики да отдыхают. А тут раз и камера… прямо из стакана с пивом! Вот это спецэффект! Не хуже, чем сцена с пузырьками шампанского в оскороносных «Крыльях» Уильяма Уэллмена. Поэтому Вертов по праву считается пионером не только советского, но документального кино вообще.  

P.S.: 

1. Спустя годы к фильму было написано не одно музыкальное сопровождение. Над этим постарались и зарубежные композиторы.

2. Журнал Entertainment Weekly в октябре 2010 года опубликовал список из 12 документальных фильмов, изменивших мир.

10 из 10