Да, именно примерно с такой фразы началось мое знакомство с этим фильмом. Эту фразу несколько раз повторила мне моя мама, собственно ею исчерпывался ее ответ на мой вопрос, про что фильм 'Человек с ружьем'. Решила посмотреть самостоятельно. Скажу вот что. 

Фильм, безусловно интересный и заслуживающий внимания с историко-культурной точки зрения. Масса всего того, что столь неуловимо, столь тонко, но четко передает дух, атмосферу времени. Я бы даже сказала, что фильм нашпигован советскими архетипами - ну т.е. теми образами, без которых уже сейчас, современные люди не представляют эпоху начала советской власти - это и знаменитый паровоз, броневик к Лениным во главе, дымящие заводские трубы, буржуи-эксплуататоры и тунеядцы (здесь они интересно высмеяны в эпизоде экспроприации особняка в Петрограде, в котором в момент экспроприации весьма экзальтированная дама-аристократка со своим кружком ведет спиритический сеанс и вызывает душу Наполеона Бонапарта) и конечно же бравые 'наши' матросы и солдаты. 

Конечно, современному зрителю многие сцены покажутся откровенно комичными и нелепыми. Лично я смеялась до слез в некоторых эпизодах. 

В итоге мой вердикт таков: Такое кино смотреть надо, хотя бы затем, чтобы иметь представление, на чем воспитывалось чувство любви к великому и могучему СССР, к 'стране братства и свободы' наших бабушек и дедушек.