Этот малоизвестный, не заслуженно забытый фильм узбекского режиссера Али Хамраева, на мой взгляд, вполне можно отнести к золотому фонду советского ( и не только советского) поэтического кинематографа, поставить в один ряд с картинами Сергея Параджанова. Завораживающая визуальная стилистика киноленты, полная операторских изюминок, монтажных находок вызывает ассоциации с параджановскими 'Тенями забытых предков'. Изысканно-стильный восточный колорит, этническая музыка, редкой красоты кадры (взять хотя бы, сцену подводного поединка или выступление местных скоморохов) сочетается с вневременной проблематикой фильма.

Действие происходит в средневековье. Юный поэт Фарух, оставшись сиротой, вместе со своим приятелем отправляется в странствие... Впрочем, упор в фильме делается вовсе не на приключениях и даже не на трудностях, с которыми предстоит столкнуться, а на особом мечтательно-поэтическом восприятии действительности, свойственном юноше, которое противопоставляется уныло-тоскливой, жестокой прозе жизни. Кстати, имя 'Фарух' переводится как 'светлая душа', а миндаль в ряде культур является символом бессмертия. Фарух сохранил в себе почти детское мироощущение полноты бытия, способность чувствовать пьянящую радость весеннего обновления, он гораздо острее других воспринимает как красоту, так и несправедливость жизни. Притчеобразная кинолента о странниках-романтиках - гимн свободе и молодости.

Фильм был удостоен премии за лучшее изобразительное решение на фестивале в городе Фрунзе (1976) и приза 'Серебрянный павлин' за лучшую режиссуру и оригинальность на международном кинофестивале в Дели (1977).

9,5 из 10