Вестерн всегда был для советского человека жанром не то чтобы чуждым, но предельно экзотичным. Ведь что может быть интереснее для неискушенного советского зрителя, чем американский Дикий Запад? Вестерн со всеми его атрибутами (ковбои, салуны и индейцы) стал одним из символов знакомства с непознанной американской культурой. Лента подобного рода, снятая в СССР отнюдь не американцами, конечно, не может называться вестерном в прямом смысле этого слова (что, впрочем, не помешало спагетти-вестернам Серджио Леоне стать канонической классикой жанра, хотя это совершенно другая история). Вторая половина 60-х в советском кино – триумф «Неуловимых мстителей» и «Белого солнца пустыни», которые выглядели своего рода жанровыми суррогатами и очень скоро получили на Западе определение «истерн».

Следующим шагом на пути популяризации жанра вестерна в Советском Союзе стали работы Владимира Вайнштока, который впервые перенес действие фильма из Средней Азии на настоящий Дикий Запад. Его «Всадник без головы» (1973), несмотря ни на какие «железные занавесы», удивительным образом нашел путь на экраны страны и, будучи посмотренным более чем 50 миллионами советских зрителей, стал первым отечественным «красным вестерном». Вайншток на этом не остановился и еще через четыре года снял «Вооружен и очень опасен» (1977), после которого, впрочем, о Диком Западе «забыли» еще на десяток лет. «Человек с бульвара Капуцинов» Аллы Суриковой – искрометная комедия о ковбоях, очарованных магией синематографа, – явился уже символом новой «перестроечной» струи.

Мистер Фёст окунается в вышеозначенную атмосферу сразу же – свистят пули, под топот копыт вздымаются облака пыли, мчится по прерии экипаж, попавший в засаду. Но мистер Фёст спокоен и благодушен, ведь его греет чувство, исполненное светлой романтики – любовь к синематографу. И не стесняется он сказать об этом прямо в глаза суровому и бесстрашному бандиту, сверкающему брутальной шляпной харизмой Михаила Боярского.

Что же видит наш путник, попав в Санта-Каролину, типичный городок Дикого Запада? Бесшабашные ковбои погрязли в попойках, драках и перестрелках. Льется рекой виски, бьются об голову новые бутылки, развлекает нетрезвых посетителей салуна сексапильная певичка с зажигательными джазовыми композициями в исполнении Ларисы Долиной. O tempora, o mores! Надо срочно действовать, и мистер Фёст знает, что спасет заблудшие души, ведь у него есть волшебное лекарство, которое перевернет мировоззрение местных обитателей…

Кино о кино – художественное, разумеется, не документальное – вещь специфическая (особенно актуально в свете недавнего 'оскаровского' соперничества между 'Хранителем времени' и 'Артистом'). В чем особенность фильмов подобной тематики? В них, так или иначе, всегда присутствует какая-то неподдельная искренность (даже сейчас, в век блокбастеров и 3D-очков, а уж в 80-х и подавно). Безоговорочная бережность и учтивость, а вместе с тем и ирония (порой горькая) очень часто характеризует того, кто снимает ленту о кинематографическом искусстве. Полной беспристрастности здесь быть не может, как и в романе, автор которого повествует о приключениях писателя, как и в работе художника, пишущего портрет друга-живописца за работой. Есть это и в «Человеке с бульвара Капуцинов».

Эмоционально-психологический рисунок фильма весьма стандартен и притом совершенно оправдан. Святая наивность и комедийная простота в первой половине ленты, плавно перетекающие в канву житейской философии, после чего интрига, конфликт и драматичная развязка. Сам сюжет легок, выразителен и на удивление динамичен. И эта на первый взгляд незамысловатая история разрождается разноцветным кинофейерверком благодаря двум важным факторам.

Во-первых, замечательный юмор в самых разных своих ипостасях. От безобидной улыбки, когда еле волочащая ноги старушка с удалью скачет верхом, до едкой ухмылки после слов пастора, назвавшего синематограф опиумом для народа, символично отсылая нас к Ильфу и Петрову. Потом и вовсе – неглупая и весьма тонкая сатира, высмеивающая человеческие пороки.

А во-вторых, блистательная актерская труппа. Что ни имя – то легенда. В «Человеке с бульвара Капуцинов» органично спелись любимые народом актеры разных поколений. Как совсем молодой Ярмольник, так и еще цветущие Кваша и Фарада, маститые Мишулин, Брондуков и Лев Дуров. И, конечно, неповторимый Андрей Миронов, для которого эта роль стала последней в кино, – уже угасающий и не такой энергичный, каким мы привыкли его видеть в лучших советских кинокартинах, но все с тем же необыкновенно выразительным взглядом, без преувеличения великий актер.

Конечно, можно воспринимать финал картины и как форму выражения неписаного советского постулата, осуждающего загнивающий капиталистический Запад, отвергнувший истинное искусство в пользу толстокожей безыдейной коммерции, что привело к атрофии нравственных норм во всем обществе. Но мне кажется, что вовсе это и неважно, ведь фильм прежде всего о том, что у каждого свои ценности, и на каждого Фёста найдется свой Секонд. Нужно лишь верить в то, что фамилии их все же говорящие, во всех смыслах.