Незабвенная Лариса Шепитько говорила, что есть мужское кино, а есть кино дамское. И снимать дамское кино необязательно должна женщина; хотя именно женщина со своей чувственностью, развитой интуицией и чуткостью может дать искусству многое, чего не в состоянии вложить в него мужчина.

«Человек родился» - фильм именно дамский, хотя режиссером его и является Василий Ордынский, а он, понятное дело, мужчина. И снял он эту историю по-мужски, спокойно, сурово и добротно, с долей мягкой, здоровой иронии.

Фильмов, где героиня – мать-одиночка, в мировом кинематографе представлено немало и во всех жанрах («Цирк», «Мать-одиночка», «Моя любовь», «Прощай навсегда», «Москва слезам не верит», «Зимняя вишня», «Эми и Изабель», «Там, где сердце», из последних - «План Б», «Сумасшедшая мать-одиночка»), и, за некоторым исключением, все они вызывают у меня неприятие. «Человек родился» - одно из приятных исключений. Хороший, добрый фильм, неглупый, не пафосный, не затянутый; разумеется, не жемчужина мирового киноискусства, но от жемчужин тоже иногда хочется отдохнуть, на вечер-другой заменив их, для разнообразия, чем-то простым и добрым.

Откровенно радует, что фильм – без морализаторства и поучительности, без лейтмотива типа «все мы друзья и братья в нашей счастливой стране». Тремя годами ранее умер Сталин, при жизни которого подобный фильм едва ли вышел на экраны; чувствуется аромат свободы, и хотя до чернухи и порнухи в отечественном кинематографе ещё много лет пути, и в фильме нет ни откровенных сцен (тогда как двадцатью годами позже Елена Сафонова в «Зимней вишне» продемонстрирует свою голую попку, и не только), ни нецензурной лексики (самое грубое слово, которое позволил себе герой Владимира Андреева, - «тёлка»), он искренний и реалистичный, порою просто задевает за живое. Несмотря на тривиальность истории, наблюдать за действием очень интересно; все герои очень человечны и нет среди них ни отрицательных, ни положительных, - например, Сима в исполнении Нины Дорошиной, - и вертихвостка, и кокетка, и взятку может дать, но трудолюбивая, оптимистичная, душевная и понимающая.

Актёрский состав фильма вообще безмерно радует.

Ольга Бган, чья жизнь трагически оборвалась на 42-м году жизни, а фильмография вообще насчитывает 7 фильмов, не смотря на то, что главная роль в «Человек родился», казалось, обещала хорошее начало совсем другого пути. Тяготы и невзгоды прибавили возраста её героине в этом фильме, и сделали похожей на старушку - вечно поджатые губы, горечь и скепсис, но в финале, когда я наконец увидела её улыбку и она преобразилась, я вспомнила, что она ведь совсем ещё девочка, которой нет и двадцати. Подумалось, что о героине очень мало информации в фильме - мы не знаем ничего о её родителях, увлечениях, какие книги она читает и умеет ли вязать, страдает ли она послеродовой депрессией, и как кормит грудью - по требованию или по часам... но в этом изюминка фильма, режиссер не переходит на личности, а мыслит более масштабно и не отвлекает нас от простой и главной идеи фильма. Которая гласит: хороших людей на свете всё равно больше, а мы так часто забываем об этом. Неважно, кто они и откуда, какого происхождения и воспитания, каких взглядов и пристрастий. 

Людмила Гурченко, которая незримо присутствует в фильме, озвучивая героиню. Я не знаю, почему голос Нади Смирновой доверили Гурченко, а её физическое воплощение – Ольге Бган, но результат тандема очень порадовал. Правда, иногда, когда я слышала такие знакомые, очень уж характерные для Гурченко интонации, я не могла избавиться от желании услышать другой, настоящий голос актрисы, возможно, более подходящий ей,  – но, вообщем-то, это пустяки.

Владимир Гусев, красивый, светлый, умный, добрый и упрямый. Я всё думала – ну где я видела его, только более солидным, заматеревшим… Помнитете эпизод во второй части «Москва слезам не верит»: героиня Ирины Муравьевой работает в химчистке, куда за костюмом приходит генерал, и она пускает в ход всё свое обаяние, возможно, уже представив себя генеральшей? Вот этот красавец-генерал и есть Владимир Гусев, Глеб из «Человек родился», у него всё та же мягкая улыбка и добрый взгляд, как будто ничто не омрачало его жизнь минувшие с тех пор 20 лет.

Владимир Андреев. Его Виталий – настоящий мальчик-мажор, смыл жизни для которого – чередование удовольствий; отвратительный человек, слабый, инфантильный, грубый; наверное, если бы не посчастливилось ему родиться в Москве, в такой респектабельной семье, он бы уже давно стал наркоманом или воришкой.

Приятно было увидеть Юрия Белова, которого можно встретить едва ли не в каждом фильме эпохи хрущевской оттепели; и, конечно, главную Бабу Ягу Советского Союза – Георгия Милляра, мелькнувшего в эпизоде.

От фильма остается доброе послевкусие. Он не поразил воображение спецэффектами, не рвал душу сценами, исполненными театрального драматизма, не привнес нового философского осмысления бытия в мою голову. В меру остроумный, в меру романтичный, в меру драматичный, в меру будничный, это фильм-напоминание. У всех у нас, как у главной героини Нади, были и есть планы на будущее; но, как говорил Женя Лукашин в «Иронии судьбы», жизнь нельзя уложить в конкретную схему. Бывают непредвиденные ситуации, бывают потери, падения, провалы и разочарования, но нужно находить силы любить свою жизнь такой, какой она складывается, не сдавать позиций, пытаться – и не отчаиваться, помня, что не всё и не всегда зависит от нас лично; не предавать лучшее, что есть в себе в поисках компромисса с жестоким миром. И хотя бы пару секунд в день радоваться жизни. Ведь мир принадлежит тому, кто ему рад.