Этот фильм событие в жизни любого киномана. Любой кто однажды увидит  это кино, никогда не забудет, того что с ним произошло. Этот фильм делает Вас соучастником величайшего искусства всех времен. Кинематографа. Зритель видит на экране не просто очередной оригинальный сюжет. Он видит все и сразу, во времени и вне его. Киноаппарат проникает везде, он есть неотъемлемая часть бытия, часть которая всегда была и будет. Она видит все и ни что не в силах ей препятствовать, она как глаз Бога. Глаз который не карает и не милует, не жалуется и не сочувствует. Он просто видит Все. Он оголяет ваши мысли, он следит за каждым вашим движением, за каждым ритмом и за каждой болью. Он внутри вас и снаружи, он живет с вами и без вас. Он такой как Вы, Вы такой как он. Без него не было бы Вас, без Вас не было бы его.

Фильм представляет собой путешествие длинною в вечность, камера не просто что-то фиксирует, она проживает каждый кадр. Камера забирается в разнообразные места в городе и отображает каждый момент жизни рождение и похороны, свадьбу и развод, отдых и работу, и просто Бег. Бег  промышленных машин и трамваев, пива из бутылок и тележек с углем, людей в поисках работы и людей в поисках отдыха. Камера и оператор в этом фильме все и ничто, они и объект съемок и субъект, и участники всего и вне всего. Отличные кадры в этом фильме сменяются еще лучшими. Монтаж кадров у Вертова и у остальных режиссеров просто не сопоставим. По сравнению с ним они просто дети. Нечто похожее делал Артавазд Пелешян, но он делал это с архивными материалами и его работы намного короче и не так целостны. 

Подведя итог, скажем что в этом фильме нету сценария, нету театра, в оригинале не было и музыки, есть лишь КИНО. Этот фильм в мировом кинематографе для меня стоит на втором месте после Прибытия поезда на вокзал города Ла-Сьота. 

P.S. Когда-то обязательно посмотрю его без звука.

10 из 10