Потрясающий фильм, оставил много впечатлений, хочется еще раз пересмотреть. Какие красивые лица, незнакомая страна. Заметила интересную деталь, что о 20-х годах меньше снимают, пишут, чем о дореволюционном и военном, послевоенном времени. Авторы смогли снять гениальное кино, которое за час и 6 минут даёт ощущение такого количества материала, будто отсмотрел 3 часа. Шедевр. Действительно понятно всё без слов. И как они смогли без подготовки в неистовом кино найти столько красоты в простом, деталей.  А какая смелость оператора. 

Я очень мало видела старых фильмов и обычно мне сложно их смотреть, потому что другая динамика, изменился язык. А здесь очень современный фильм. Так обычно бывает с гениальными произведениями. 

Прочла о судьбе братьев, тяжело, особенно история с дочкой Михаила потрясает своей трагичностью. Все три брата талантливые и все в кино, и такое время в истории, что им столько приходится переживать и к сожалению переставать снимать двум из них. Только Борис в США продолжал работу, но для получения Оскара ему пришлось написать отказ от братьев. 

10 из 10