Когда спустя годы я увидел своими глазами, что фильм до мелочей содран с чешского 'Лимонадного Джо', то это не могло не возмутить, прокричать об этом на весь мир, но было уже слишком поздно. Рерайт, репис, реголос - все это не имеет у нас особого значения, потому что главным является духовность и доброе чувство. Ну, слизала Сурикова чужие образы, но мы, тссс, об этом никому не скажем. Правда же.

Фильм я смотрел в кино, удивительно, но были билеты осенью 1987 года. Да и как было пропустить подобное событие. Если начать перечислять актеров данного тогда еще музыкального фильма, то будет длиннющий список. Чуть ли не последняя роль Андрея Миронова, Яковлева здесь еще не зам РЖД, а Боярский не мать депутата. Прекрасен Табаков в роли кабатчика, но и он успел побыть доверенным лицом.

В общем, молодцы Миронов и Караченцов, вовремя ушли со сцены. И Брондуков тоже, пусть он и не любил синематограф. Если подразумевается наш нынешний, то я с ним абсолютно согласен. Фильм, кстати, не такой и глупый, ибо в игровой форме понимает такие темы, как права женщин, расовые предрассудки, пьянство, личная гигиена и культура за обеденным столом.

С фразой 'когда у человека есть цель, смерть ему не страшна' я не согласен. Зато готов подписаться под 'эту страну погубит коррупция'. Ну и, 'настоящему мужчине всегда есть, что сказать'. Это видно по моему непрекращающемуся словоблудию.

И, конечно, мне нравится где-то то, что происходит после приезда Феста, но настоящее, понятое русскому человеку действие, в самом начале.

А еще команчи вышли на тропу войны!

10 из 10