Странный фильм, этот 'Человек  киноаппаратом'! Ничего подобного за всю свою короткую жизнь я еще не видел, да и не факт, что увижу. Уж очень своеобразным получился сей шикарный фильм. Он ни на что не похож принципиально. И самое интересное, что Вертов затавил меня смотреть обыденную жизнь людей, как малыши смотрят сказки. Он попросту заколдовал меня повседневностью, которая настолько необычна, что у меня сложилось ощущение, будто я только глаза открыл, а все до этого было сон или что-то в этом роде. 

Честно сказать, я не могу определить принадлежность 'Человека с киноаппаратом'. Как я сказал, этот фильм не похож ни на какой другой. И виной этому прежде всего я вижу развитие спецефических жанров икусства и масскульта, который имел место начиная с окончания Первой мировой войны. Дело в том, что начиная с двадцатых годов двадцатого века в сознании многих людей произошел культурный переворот. Стремительно развивались спецефические жанры искусства. Человеческий разум создавал настолько уникальные вещи, понятные всем и непонятные никому. Не обошло это веяние стороной и кинематограф. Причем советская республика в культурном плане ни чуть не уступала, а иногда и превосходила передовые образцы западного искусства.

К слову, такой инфернальный мастер провокации и гений живописи Сальвадор Дали напару с не менее талантливым Лусиом Бунюэлем в том же 1929 году снимают своего знаменитого 'Андалузского пса'. Признавая гениальность этих испанцев не могу не провети параллели с фильмом Вертова. Поэтому, на мой взгляд, советский кинематограф этого периода, являлся одним из самых передовых. 

Фильм Вертова получился по истине оригинальным. В нем нет сюжета. Фильм без надписей. Фильм без сценария. Фильм без декораций, актеров и т.д. Но в тоже время 'Человек с киноаппаратом' является сплетением сотен разнообразных сюжетов, заставляя зрителя активировать бурную мозговую деятельность, разворачивая то, что видит киноаппарат в сюжетные линии. Этот удивительный обзор сам того не желая превратился в увлекательное сюжетное кино. Вернее, в увлекательную экскурсию. Экскурсию в обычный мир людей двадцатых годов, который смотрится настолько непосредственно и естественно, что невозможно не восхищаться этой чистой магией кино. Очень жаль, что гайки системы уже стали закручиваться, не дав этой, авангардной волне деятелей искусства сделать советскую республику авангардом мирового кинематографа.

В общем говоря я по-хорошему поражен этим фильмом и в тоже время немного обижен на Вертова. Уж слишком мало он мне показал, я хотел смотреть еще и еще. Вертов превратил меня в этот самый киноаппарат, сделав меня органичным продолжением 'коробочки на треноге'. Кроме того, просмотр фильма с музыкой Пола Ньюиана сделала просмотр еще более увлекательным. Само собой разумеется, что этот фильм я буду смотреть еще не один раз...

9 из 10