Чтоб я офигел, если это не гениальный фильм. Для 29-го года этот фильм больше чем просто революционный, а уж тем более для советского фильма 29-го года. Самый настоящий 'бэк ту ЮССаР' НА Украину, времен НЭПа. Титаническая работа монтажа (монтажер или повесился на пленке, или удавил ею оператора), выдающийся объем работы оператора, а уж структура фильма - без режиссуры, без актерской игры, без сценария - это просто диво! Жизнь как она есть.

Но особое слово - это музыкальное сопровождение - написанное далеко не в 29-ом году, просто отменно передает динамику картины и погружает в ритм событий.

10 из 10