Леонид Данилович Агранович - советский кинорежиссёр, сценарист и драматург - писать начал много раньше, чем снимать фильмы: уже в 1949 году Московским театром им. Ленинского комсомола состоялась постановка пьесы: «В окнах горит свет». Затем были ещё пьесы и сценарии. 'Человек, который сомневается' - первая режиссёрская работа, снятая в жанре психологической драмы. На мой взгляд, - одна из лучших работ того периода о следователях. 

В основе сюжета лежит история жесткого убийства десятиклассницы Тани Куриловой (Лариса Виккел). В преступлении обвиняется 20-летний 'тунеядец и развратник' Борис Иванович Дуленко (Олег Даль). Фильм начинается с обвинительной роли прокурора: 'Таким выродкам не место среди нас!', после чего требует высшей меры наказания. Зритель, пока ещё не посвящённый в историю, находится на стороне справедливых обвинений, и лишь появление матери обвиняемого в кадре заставляет задуматься: виноват ли Дуленко на самом деле?

Дело обжалуется в Верховном Суде, и в город, где совершено преступление, приезжает следственная бригада из четырёх человек. Всё это - завязка картины, после которой начинается самое интересное - расследование. Надо отдать режиссёру должное, что при некоторых внутренних 'претензиях' к сценарию, сам фильм вызывает исключительно положительные эмоции, благодаря отличной актёрской игре. 

Для Олега Даля это всего вторая роль в кино, но сыграл он её просто великолепно. Его Дуленко 'на свободе' и в камере - абсолютно разные люди, почти антиподы - так хорошо 'вжился в роль' Даль. Георгий Куликов для своего следователя Михаила Артемьевича Лекарёва сумел найти наиболее подходящие черты: спокойствие, рссудительность. Ведь в картине нет ни погонь, ни перестрелок. Весь сюжет строится на монотонной, кропотливой, даже - рутинной работе. Но именно 'рутина' выглядит в данном случае весьма интересно.

Неоспоримое достоинство картины заключается в том, что на фоне сегодняшних фильмов о 'доблестной милиции' лента Аграновича не вызывает внутреннего отторжения, потому что люди в ней показаны честные, чистые и открытые. Правда,  встречаются и среди них такие, как 'Мерзавец должность получит, наденет мундир, и уже не мерзавец, - а ответственное лицо', но с такими разговор короткий. Притягивает фильм ещё и тем, что далеко не всем окружающим наплевать на судьбу 'тунеядца и развратника' Дуленко. На его счастье, находятся люди, 'которые сомневаются'.

По мере просмотра появляются некоторые вопросы. В частности, - к поведению Дуленко, который не раз менял свои показания. Выглядит это 'подозрительно' и лишний раз укрепляет зрителя, что здесь 'не всё чисто'. К тому же непонятно, почему Дуленко 'запирается' и не говорит следователю, что же произошло на самом деле. Все эти вопросы, как и должно быть в настоящей криминальной драме, будут разрешены в конце фильма, расставив все точки над 'i'.