'Что-то физики в почете. Что-то лирики в загоне. Дело не в сухом расчете, дело в мировом законе. Значит, что-то не раскрыли мы, что следовало нам бы! Значит, слабенькие крылья - наши сладенькие ямбы, и в пегасовом полете не взлетают наши кони... То-то физики в почете, то-то лирики в загоне...' Борис Слуцкий. 'Физики и лирики' (1959)

Прототипом Ишутина является известный на Урале человек - Николай Акимович Каржавин. Написано о нём много. Есть отдельные издания, есть очерки и статьи в журналах и газетах. Сняты два фильма, один из которых - 'Человек, которому везло' режиссёр Константин Ершов подарил советским зрителям более 35-ти лет назад. Фильм замечательный и проникновенный, потому что о судьбе необыкновенного человека рассказали талантливейшие актёры.

Своеобразная антитеза 'физики-лирики' проходит красной нитью сквозь всю ленты, помогая раскрыть характеры людей. Ишутин - неподражаемый в своей почти детской открытости Георгий Бурков, 'лирик' 'чистой воды', жизненное предназначение которого - 'жечь глаголом правды'. Но вот встречается ему вдова военспеца 'Красная Шапочка' и широкая дорога на Парнас мгновенно превращается в узкую извилистую геологическую тропу. В определённом смысле 'Красная Шапочка' для Ишутина - это настоящая Муза, позвавшая его в дорогу длиною в целую жизнь. 

Если Ишутин 'лиричен' во всём, что касается его жизни, его работы, его поступков, то Торкин (Александр Пороховщиков) - прагматичный 'физик' до мозга костей. Как номенклатурный работник он аскетичен во всём, что касается проявления чувств, но при этом по-дружески благоволит Ишутину даже в такой непростой период времени, когда за срыв оборонного госзаказа можно было надолго угодит в лагерь. Но Ишутин - это человек, которому действительно везло. Везло с друзьями, везло со спутницей жизни, везло в поисках стратегического сырья для страны. 

Фильм, не в ущерб основной канве повествования, буквально пропитан лирикой. И пусть режиссёр позволил себе немного пофантазировать в сцене, где два друга решают, как назвать будущее месторождение. ('В штабеле я увидел типичные шаровые образования красного боксита. И тут невольно возникла мысль назвать месторождение 'Красная шапочка'. Н. А. Каржавин 'Красная шапочка', 1975г. издательство 'Советская Россия') Но режиссёрская версия поэтичнее - пусть такой и остаётся. «Главное любить то, чем занимаешься - тогда тебя просто невозможно будет не любить!..» 

Памяти двух великих актёров, подаривших нам бесценное богатство своего таланта: Георгий Иванович Бурков (1990), Александр Шалвович Пороховщиков (2012).