Важно всё всегда делать правильно или иногда можно и отступить, если есть оправдания? В каком случае можно пойти на сделку с совестью, и можно ли вообще? Как далеко может зайти человек и все-таки не изменить своим принципам? Фильм об этом.

Часто, именно из-за принципиальных, идейных людей и происходят глобальные изменения. Даже один «маленький» человек может повлиять на что-то «большое».

Очень интересно разворачивается сюжет, несмотря на, казалось бы, скучную социальную тематику. Сделано очень реалистично: диалоги, поведение, детали. Про персонажей, как и в жизни нельзя сказать, что этот однозначно плохой, а этот хороший. Жизнь сложная штука и каждому приходится принимать свои решения, находясь в определенных обстоятельствах.

Прекрасный актерский состав и игра актеров. Очередной раз убеждаюсь, что с каждым годом советские актеры играют всё лучше и лучше (шутка).

Странно, что этот фильм так мало известен. Однозначно рекомендую всем любителям хорошего советского кино.