Для меня наиболее ценным фильмом является тот, у которого сложно предсказать финал. Сейчас такие фильмы попадаются редко, чаще всего уже через 15-20 минут просмотра можно понять, что будет в конце. 

“Сиськастый волейбол” меня заинтересовал прежде всего оригинальной завязкой событий, но как оказалось, фильм еще порадовал своим концом, просто потому что я такого финала не ожидал. 

В итоге получилась очень интересная история, смысл которой не только в том, чтобы поднять человеку настроение во время просмотра, но и в том, чтобы донести одну важную мысль, о которой знают все, но далеко не каждый помнит о ней на протяжении свой жизни.

Мысль проста: человек сможет все, если будет трудиться. И я с ней согласен на все 100%