Советская кинофантастика не может похвастаться галактическими технологиями или линчевской топологией. Она завоевывала души другим. Фильм 'Через тернии к звёздам', увиденный мною ещё во времена застоя, зацепился в моём сознании на два с половиной десятка лет. Просмотрев вчера его во второй раз, я понял, что взрезало пласт моей подростковой подкорки.

Это - глаза. Много-много пар глаз. Которые очень трудно заставить играть профессиональным актёрам, имеющих в арсенале дюжины заготовленных реакций и чувственных шаблонов. Их не подтянет пластический хирург, их не исправит высокочастотный спектральный процессор.

Нийя (Елена Метёлкина). Чёрный бездонный вакуум. Им завораживаешься, и его опасаешься. Очень трудно найти место в текучке жизни глубокому космосу. И киномир не смог поглотить бывшую модель показа одежды. Она ещё один раз обворожила миллионы зрителей образом гостьи из будущего, разрывая обыденность жизни непонятым холодом глаз. И ушла.

Степан Лебедев (Вадим Ледогоров). Глаза, закапанные каплями датского короля. Романтическая юность уступает дорогу суровой правде взрослой жизни. И шаловливые искорки взвиваются в тёмное небо с треском наивного костерка. В финале у Вадима уже другой взгляд. Взгляд Жени Колышкина, потерявшего часть своей детской правды.

Профессор Надежда Иванова (Надежда Семенцова). Материнская любовь и мудрость. По сюжету - сухая, строгая, одинокая. Но глаза - бескрайнее озеро заботы. 

Торки (Игорь Ясулович). Ещё Людовик поговаривал 'Что-то не доверяю я этим рожам. Особенно той, с улыбкой гасконца'. Достаточно глянуть в бегающие глазки просителя с Дессы, чтобы перестать поворачиваться к нему спиной. Натянутая пелена угодливости не может скрыть двойного, тройного дна сущности, готовой идти по трупам ради мелочной личной выгоды.

Глан (Глеб Стриженов). Беспощадный взор революционера. Цель оправдывает средства. Кто не с нами - тот против нас. Если враг не сдаётся, его уничтожает. Именно эти идейные глаза в разные века и в разных странах разжигали пожары гражданских войн. И, хоть по сюжету, Глан был великий изобретатель, глаза показывали его истинную оболочку.

Туранчокс (Владимир Федоров). А здесь, наоборот, холодный, ясный разум. Артисту сложно сыграть глубокий интеллект в своей обнажённой сути. Сходу вспоминается только наш Мориарти (Виктор Евграфов). Какой же был мой шок, когда я узнал, что Владимир - автор полусотни научных трудов в области ядерной физики. Каждый изучавший мю-мезоны прочувствует. 18 ролей в известных фильмах. Глыба. А НТВ приучает, что карлики могут только в пьяном виде под юбки заглядывать.

Селена (Людмила Нильская). Это взгляд русалки. Зелёноглазый омут. И ведь понимаешь, что уволочёт, защекочет и утопит. А телёнком идёшь. Жаль, что самое творческое десятилетие прошло у Людмилы вхолостую на американской стороне. 

Именно оттуда всё сильнее чувствуется ледяное дыхание компьютерных супертехнологий. Выигрывая в пикселях - проигрываешь в чувствах. Вместо того, чтобы просеивать руду кастингов в поисках глаз Нийи или Алисы Селёзневой, современный режиссёр предлагает любоваться пустой улыбкой Максима Камеррера. На все тридцать два белоснежных голливудских зуба.

А мне хочется другого. И у меня есть нужный диск.