В далеком году все кинотеатры были переполнены в дни премьеры отечественного фантастического фильма. До этого были только Планета бурь, Туманность Андромеды. Музыка талантливейшего Алексея Рыбникова, с которой начинается фильм, просто приводила в трепет.

Потом была история, написанная любимым фантастами Булычевым, про людей, спасающих гибнущую планету. Про долг перед самими собой, который ведет через потери, смерти и великие труды к торжеству разуму. На сколько надо обладать свободой полета фантазии, чтобы дать возможность человечеству отвечать не только за свою планету, но и за всю вселенную, как ответственность, которую они сами на себя взяли.

История всепобеждающей любви, которая научила не только робота плакать и чувствовать, но и как не парадоксально - человека. 

История гибнущей планеты, хозяин которой злобный, умный и хитрый карлик. Для которого смерть его планеты - только бизнес и ничего личного.

История жителей этой планеты, которые фактически живут на большой яме, набитой отходами, и все равно бояться, что кто-то может отобрать и это.

История в которой в космос летают не воевать, а как машинисты поездов - водить межзвездные локомотивы. Нет героических сражений с армией космических негодяев, и она не выхватывает из его рук выпавший бластер, чтоб отомстить покрытым слизью монстрам. А есть повседневная работа, обычных звездных работяг, которые спасают планеты и для которых это просто работа.