Нахвалили фильм, соответственно после чего решил посмотреть его, да и моя симпатия к фильмам японского и корейского производства дала о себе знать. При просмотре фильма, в начале я удивился какого черта тут делают Братья Уорнеры? И как выяснилось данный фильм прокатывался в США под покровительством данной компании. В целом если говорить о фильме то он получился очень хороший. По названию я готовил себя к чему то пошлому максимум и как минимум со сценами обнаженки, на деле же так не оказалось и название картины имеет достаточно символический характер. И это не может не радовать. Получилась достаточно добрая комедия, кончено же постоянные упоминания слов “сиськи” в картине порой утомляют, в остальном же всё экранное действие смотрится с улыбкой на лице, и после окончания картины позитив и хороший разряд эмоций зрителю обеспечен. Особенно понравилось то как сняли конец.

Основа сюжета конечно достаточно интересная, с многих сторон. За счет чего было интересно что же будет в конце картины, парни действительно ничему не научатся и потребуют соблюдения сделки, или учительница вернет свои слова назад в случае если команда выигрывает. Радует что фильм не бессмысленный, поднимается достаточно немаловажная мораль и как говорится в фильме не один раз “Дорога в будущее каждого человека перед ними. Их просто надо подтолкнуть по верному пути”, за счет чего главной темой картины становится то что возможности человека безграничны и если действительно захотеть и стараться то можно добиться много. За счет чего в картине показана в веселой и поучительной форме само идентификация главных героев, которыми движило как они думали желание увидеть грудь учительницы, что на деле ближе к финалу оказалось совсем другим. Да и сама история оказалась очень близкой, так как сам могу вспомнить в школе учительницу которая помогла определится с дорогой достаточно давно. Понравился финал, очень правильный, хоть и немного непредсказуемый. 

Актеры сыграли очень интересно. Особенно забавно наблюдать за командой мальчиков состоящей из 6 человек. Каждый из них сделал всё что мог, исполнив свои роли просто потрясно. Их проделки на протяжении всей ленты не могут не вызывать улыбку. И естественно учительница в исполнении внешне милой и как оказалось очень талантливой Харуки Аясе получилась главным стержнем и сокровищем данной ленты.

Музыка разбита на две составляющие. Первое это поп и рок времен Битлов, во всей ее красе в плане звучания, а второе что мне больше пришлось по вкусу, великолепное комбинирование фортепьяно и духовых инструментов что влилось в очень красивую, трогающую музыку.

7 из 10

Посмотреть можно, заряд позитива и подкачка моралью обеспечены …