Очень эмоциональный и позитивный фильм. Для режиссёра Владимира Гончукова это было третья работа о спортсменах ('Боксёры' (1941) и 'Звёзды атлетики' (1954)). Без всякого сомнения, он снял бы ещё много хороших картин о спорте, если бы не умер в 1955 году. Известнейший сценарист, номинант на Оскар за лучший оригинальный сценарий 'Баллада о солдате' (1959) Валентин Ежов тоже начинал с картин о спорте ('Наши чемпионы' (1953)). Вместе с Владимиром Гончуковым и при участии не менее известного сценариста Василия Соловьёва, он создал необычное и мало на что похожее кино. Сценарий, безусловно, интересный. И даже тот факт, что все персонажи, что называется, вымышленные, - нисколько не портит картины, потому что она правдива в главном: в Токийском дворце спорта на Чемпионате мира по вольной борьбе 1954 года СССР была на первом месте в общем медальном зачёте - 3 золотых и 3 бронзовых медали.

Что же касается перипетий сюжета, то здесь оба сценариста поработали на славу - столько ярких и 'сочных' персонажей! Чего стоят три 'романтических союза'! Я не написал 'романтических пары', потому что в одном случает - это очень необычный 'тругольник' - два брата-близнеца влюблены в одну девушку. Весьма занимательно выглядит ухаживание Константина Квалёва (Владимир Гуляев) за 'плясуньей' Клавой (Клавдия Хабарова). Едва ли припомню картину тех лет, где столько раз поднимался бы 'астрономический вопрос'. Взаимоотношения двух главных героев - Ильи Громова (Алексей Ванин) и Насти (Надежда Чередниченко) - 'альфа и омега' сюжета. Режиссёр всего несколькими штрихами обрисовал, как меняет человека неожиданно свалившаяся на него слава. Об этом прямо говорит Настя: 'Не нравится мне он сегодня...' К счастью, 'звёздная болезнь' лишь слегка коснулась новоявленного чемпиона, сумевшего быстро понять, что титулы и награды без поддержки дорогих ему людей ничего не стоят.

Особенно хотелось бы отметить работу оператора Грайра Гарибяна, сумевшего буквально 'схватить' самые эмоциональные моменты борцовских поединков. Кроме того, весьма удачно переплетены летние сцены с сочной зеленью, с зимним катанием на лыжах, а потом - 'длинный' кадр цветущих яблонь. Василий Соловьёв-Седой написал красивую музыку 'оттеняющую' эмоционально-яркие сцены. Но кроме авторской музыки в картине часто звучат частушки, а также народные песни, то затягивающие зрителя в водоворот танца, то уносящие вдаль - вслед спокойным водам реки. И не так уж важно, откуда родом золотые медалисты 1954 года в Токио (на самом деле - 2 грузина и 1 эстонец). Просто режиссёр снял картину не столько о человеке, сколько о времени, формировавшем настоящих патриотов страны...

'Говорил он: 'Ты красива, ты красивей всех девчат...' А может, это всё неправда? А может, все так говорят? Говорил мне: 'Как люблю я, сердце выдержит едва...' А может, это всё неправда? А может, всё одни слова? Говорят, что поздней ночью все дороженьки темны. Ах, всё неправда! Ах, если любишь, - то все тропиночки видны!' ('Говорил он...', музыка: В. Соловьев-Седой, слова: М. Светлов)