...При звуке первых аккордов музыки и при первых кадрах 'Через тернии к звёздам' мне видится наш великий композитор Рыбников, который, сидя в  студии музыкальной озвучки перед экраном и синтезатором, и, нажимая всеми десятью пальцами на послушные клавиши, в 'клавесинном' тембре творит истинную 'космическую оперу'- полёт звездолёта 'Пушкин'... Я не знаю, так ли было на самом деле. Знаю лишь, что эта композиция называется 'Свет звёзд', и без неё, как, например, без 'Грозы' и других 'саундтреков' Мэтра, фильм выглядит, извините, кастратом (что, по большому счёту, представляет его версия 2001-го года). В Рунете есть полный саундтрек фильма, в отличном качестве. Просто послушайте его и насладитесь волшебной музыкой нашего  замечательного земляка! Кстати, предполагаю, что в какой-то мере 'космическая опера' Рыбникова послужила неким 'творческим ответом' на композиции обретшей в конце 70-х годов прошлого века мировую популярность группы SPACE (лидер - Дидье Маруани), также обожавшей 'космическую оперу'.

Но это я, извините, всё о музыке  как автор-исполнитель и композитор.  А о самом фильме, одном из моих любимых (в полной версии) - опять же 'записки на манжетах', о которых не говорили коллеги, авторы предыдущих рецензий.

Надо признать, что настоящей, причём всенародной сенсацией картины стала Нийя, 'человек из пробирки'. Ни такого персонажа, ни такой роли допреж  ни в советском, ни в мировом (!!!) кинематографе не было!!! Нийя тогда очаровала всех: своей женской незащищённостью (ей сопереживали!), неземной грацией и пластикой (даже наши лучшие чемпионки-гимнастки так не сыграли бы!). А чего стоят эти огромные, вечно тревожные голубые глаза и белая шапочка на голове (правильно сделали, что не стали её 'лысить'!). Замечу: в те годы мало кто знал, кто такой клон и что такое клонирование (первый земной клон, знаменитая овечка Долли появилась на свет много лет спустя после премьеры фильма). Тогда мы знали, что Нийю сыграла 'какая-то модель'. Так оно и было. Как-то раз режиссёр со сценаристом будущей картины, просматривая журнал мод, наткнулись на фото некой Елены Метёлкиной (работала манекенщицей в ГУМе, фотомоделью) и, по легенде, ткнули в неё пальцами: 'Вот наша инопланетянка!' Получается, не ошиблись. Дальнейшая судьба Елены была не проста (см. Википедию).

Визуально и технически фильм был выполнен на высочайшем уровне бескомпьютерных комбинированных съемок, разработанных в СССР, коим задолго до того удивлялись в Голливуде, и особенно их нищенскому бюджету, почему не стоит сравнивать 'тернии...' со 'Звёздными войнами'. Зато можно сравнить с куда более поздней советско-чехословацкой лентой 'Подземелье ведьм', с её уходящими вдаль мутными мамонтами и нелепо-муляжным динозавром... Здесь такой лажи нет! Но очень интересно было бы узнать, как это киношники сделали 'биомассу' такой бурлящей и живой!

А вот уж о чём мало кто из кинокритиков говорит, так это о костюмах персонажей (разумеется, исключая заведомо 'костюмную драму'). Так вот. Ежели мы вспомним, к примеру, отличный советский научно-фантастический фильм по роману И. Ефремова 'Туманность Андромеды' (1967), то заметим, что модельеры/костюмеры разработали для героев будущего большой модельный ряд, который, правда, вполне соответствовал некой 'неомодернистской' дизайнерской тенденции 60-х годов (резкие формы, контрастность, угловатость и т.п. ). В нашем же фильме его костюмеры не стали заморачиваться, а несколько видоизменили советскую моду конца 70-х годов. В результате на экране дамы-учёные расхаживают в модных, году этак в 1979-м, платьях-халатах (под которые тогда ещё надевали водолазки!). И только бородатый профессор выбивается из общего ряда своими шортами-бермудами. Ну, так на то ведь оно и будущее!

7 из 10