Пожалуй, лучший из советских фантастических фильмов. Сегодня бы сказали, что кино культовое, потому что его посмотрели миллионы зрителей, многие и не по одному разу, и до сих пор помнят имена героев. Вчера Я пересмотрел этот фильм через много-много лет и получил удовольствие, которое никак не связано с ностальгическими воспоминаниями, увы, Я почти ничего не помнил из детства.

Несмотря на его возраст – почти тридцать лет, фильм смотреть очень интересно. Сюжет оригинален: в открытом космосе, на корабле, в скафандре, обнаружена случайно уцелевшая Нийя - искусственный человек. Интересна психология Нийи, ее поведение среди землян, ведь она не знает ни откуда она, ни принципы поведения людей. В фильме поднимаются важные вопросы: как изучать «пришельца», имеем ли мы право вмешиваться в ее психику, и делать из нее подопытного кролика? В мозгу Нийи обнаружен центр беспрекословного подчинения, то есть, учитывая ее сверхчеловеческую силу, существует опасность ее применения в корыстных целях. 

Несмотря на серьезные темы, фильм смотрится довольно легко – этому способствует наличие забавных персонажей, например коллега Пруль, думающий осьминог с планеты-океан или домашний робот Глаша.  Очень забавный момент, когда, практически безволосая, Нийя примеряет парики, особенно красиво она выглядит с длинными прямыми волосами.

Это фильм предостережение. На наших глазах, от взрыва ядерных отходов, гибнет планета Селеста. На Дессе, планете Нийи, совсем иной сценарий Апокалипсиса: там выработаны все ресурсы, реки и моря полностью загрязнены промышленными отходами, идут кислотные дожди. Нам предстает странный мир, где люди не видят лица друг друга, потому что наверху они ходят а противогазах, а в подземельях скрывают лица под масками.

Многим не нравится идеологичность советских фильмов. Но ведь идеи были, в основном, правильными, просто сейчас тема глобальной экологической катастрофы, по вине самого человечества, не является модной в кино.  Я думаю, что этот фильм стоит смотреть именно сейчас, пропуская через себя, что-то отметая, что-то принимая, потому что за эти тридцать лет, люди не стали бережнее относится к природным ресурсам. Напротив, они продолжают их вырабатывать. На Дессе люди тоже думали, что на их век хватит, но не хватило. К сожалению подобные «Туранчоксы» (имя карлика-магната с Дессы) все больше имеют власти во многих странах мира, которые явно уже не подчиняются  власти избранной. 

Самое оригинальное в фильме - это биомасса, из которой получаются искусственные люди,а сама она способна пожирать органику. Я не встречал подобного в других фильмах.

В общем, фильм очень тонко сочетает в себе и зрелищность, и драматизм.