Космос... Хрустальная мечта нашего детства. Когда-то давно, когда бесконечная радость в душе била ключом и верилось в победу добра и справедливости на земле, многие из нас мечтали о космосе, межзвёздных перелётах. И вот, на экраны выходит фильм 'Через тернии к звёздам' и попадает, что называется, в самую десятку. Эффект был как от разорвавшейся бомбы. 30 лет прошло с той поры, а фильм не забылся (в отличие от многих других).

Земляне спасают далёкую гибнущую планету... Сразу оговорюсь, что не люблю фантастику (вернее, разлюбил с возрастом) такого рода. Причина одна - чистая утопия, несбыточная мечта. Печально, но факт - человечество несётся в пропасть и не способно спасти само себя. Куда уж тут до спасения внеземных цивилизаций.

Признаться, не торопился, спустя 30 лет, пересматривать этот фильм. Мало ли что приводило в восторг в 9-летнем возрасте. Однако, пересмотрел и чуть не заплакал. Есть в этом фильме что-то такое, что делает его бессмертным. И пусть наша мечта детства сбылась лишь на экране, но эта маленькая добрая неправда тоже иногда нужна, потому что дарит утешение. Если вам плохо, душа болит, терзает тоска и уныние, пересмотрите этот добрый советский шедевр, потому что с душой он сделан. И это несмотря на цензурные придирки и кошмарное урезание бюджета, с которыми столкнулся режиссёр.

Да и вообще, достоинств у фильма куда больше, чем недостатков.

9 из 10