Звездные войны стал одним из самых популярных зарубежных фильмов в СССР на закрытых просмотрах и пиратских видеокассетах. Естественно нужно было снять ответ. Правда впоследствии бюджет фильма был урезан, а костюм робота Бармалея пришлось шить в последний момент. Но несмотря на сложности получился настоящий шедевр.

Фильм делиться на две части до прилета на Дессу и после. Первая часть фильма может показаться несколько затянутой и от нее веет атмосферой фильмов для детей и юношества, зато вторая часть фильма достойна всяческой похвалы. Просто великолепная сцена прилета землян на Дессу с людьми в противогазах и играющими патефонами. Блестящий монолог об экологической катастрофе на Дессе. Ну и великолепный образ злого правителя, главы корпорации Туранчокса, созданный  Федоровым, его лучшая работа в кино. 

- 'Мой мальчик? не для того я вытащил тебя из грязи'
- 'Иди на Астру'.

Немного жаль, что по фильму прошлись цензурные ножницы, вырезавшие  некоторые эпизоды, например поцелуи главных героев в конце.

10 из 10