Этот фильм существует в двух вариантах: оригинальная версия 1980-го года и переработка или реставрация 2001-го, в которой восстановлен цвет изображения, улучшены спецэффекты, изменена музыка и удалены некоторые сцены (тем самым фильм сократился на 20 минут). К сожалению, я ознакомился со вторым вариантом, хотя в целом он идентичен оригиналу. 

Научная фантастика в российском кинематографе очень редкое явление. Но так было не всегда. Во времена СССР, во времена покорения космоса, интерес к фантастике был грандиозен. Писались замечательные книги, снималось огромное количество фильмов, выпускались различные журналы и газеты, в которых описывалось возможное будущее в покоренном космосе. В воздухе царила атмосфера невесомости. Каждый школьник хотел стать космонавтом. Каждый человек мечтал пожать руку товарищу Гагарину. Это тот мир, в котором полет на другую планету был также реален и близок, как и перелет в другой город или страну. Но времена шли, началась перестройка, и интерес к бескрайнему космосу ослабел, так же, как и ослабла сама космонавтика. Тогда-то и погиб жанр научной фантастики в советском кинематографе, а в российском - он так и не возродился...

'Через тернии...' это не просто фильм про космос, про другие планеты и цивилизации. Это целый пласт, содержащий комплекс всевозможных проблем и конфликтов, начиная от взаимоотношений и заканчивая экологией. Фильм действительно заставляет задуматься о нашем будущем. Из головы не идет мудрое изречение, которые произносит один из героев: «Наша планета — наш дом, и мы не можем из него уйти. Мы утешали себя, что природа мудрая, что она сама найдёт путь к спасению…  Пока ещё шумят наши леса и смеются наши дети, пока ещё богаты наши недра и поют птицы — на наш век хватит, говорили мы.  А вот не хватило!»  И он это говорит с такой экспрессией, что эти слова глубоко врезаются в сердце. 

Хочется отметить потрясающую игру актеров и небанальные, интереснейшие диалоги, которые можно смело разбирать на цитаты. Не знаю, как дела обстоят с музыкой в оригинале, но в новой версии она гармонично вписывается в видеоряд. Фильм достаточно серьезен, но в нем уместно прописаны юмор и ирония. Очень забавно, по-детски выглядят роботы и разумный осьминог коллега Пруль. И хотя они неказисто и смешно смотрятся на фоне современной компьютерной графики, но они настолько колоритны, что запоминаются надолго. Кроме всего прочего фильм обладает интересным, интригующим сюжетом (кстати, сценарий написан самим Киром Булычевым). Здорово показана антиутопическая планета Десса, окутанная душной безысходностью, где свое благополучие власть имущие наживают за чужой счет. Необычная для советского кино операторская работа: например, иногда нам показывают мир глазами героев. Но все-таки при всем этом чувствуется нехватка бюджета, сказавшаяся на картине. Местами фильм проседает, иногда ведется рваное повествование и происходит слишком резкая смена настроения. Но то, чего режиссер смог добиться, с лихвой окупает все недостатки. 

Советская фантастика – фантастична!

8 из 10