Обычный уличный ударник, с рюкзаком на плечах, палочками в руках и мечтой в душе ©

Тим Хилл прославился в своё время фильмом 'Гарфилд-2' а потом он снял 'Элвина и Бурундуков'. Он очень хороший режиссёр, он знает, что надо ребенку. Он правильно настраивает актёров на работу с вымышленными персонажами, и делает это совсем неплохо, а даже отлично. Я шёл на фильм с неуверенностью, я пошёл на него только лишь из-за интереса и из-за своего младшего брата, любителя таких фильмов. Но знаете, совсем недурно. Фильм смешной, но конечно довольно детский, с лёгкой приправой бреда. Мне, конечно же, не хотелось досматривать фильм до конца, но у него есть пара приоритетов, которые заставили меня усидеть в кресле кинотеатра.

Актёрский состав неплохой. Самым лучшим из него для меня была моя любимая Кейли Куоко из  сериала 'Теория большого взрыва'. Для меня она хороша в любой роли, но тут она не очень раскрыта. Её мало, хотя она один из ведущих героев, ей всё-таки чего-то не достаёт в этой роли, но всё равно моё мнение не изменится - актриса она классная.

Джеймс Марсден, тоже актёр не пальцем деланный. Он мне больше всего запомнился блестящей ролью в 'Трассе 60'. Джеймсу уже 37 лет, а он так молодо выглядит, что, наверное, и помогло ему взять главную роль в фильме. Мне кажется, самая сложная задача на съёмках была у него. Ему пришлось воображать рядом с собой говорящего зайца, выражать эмоции при его виде, а это очень сложно. В общем, он справился со своей ролью.

Не меньше мне нравится подаривший свой голос зайцу- Рассел Брэнд. Но, увы, у нас не показывают фильмы в оригинале, поэтому я не смог насладиться его голосом. Я не люблю русский дубляж, именно поэтому я немного снижу оценку фильму. Но не расстраивайтесь, сам Рассел появится в фильме.

Конфетки, цыпочки и рок-н-ролл ©

Музыкальное сопровождение, вот еще один плюс как я думаю. Рок-Н-ролл всегда нравился мне и нравится многим. Уморительные, динамичные и мощные мелодии популярных Рок-групп вы услышите в фильме. Они будут поддерживать весь фильм своим обалденным звучанием, именно поэтому я уделил им внимание. 

В общем, отличный семейный фильм с парой недочётов, который не заставит вас скучать. За музыку, актёров и веселое настроение

7 из 10

P.S- Даже самые безумные мечты сбываются...