У вас есть подруга? С которой вы, возможно, прожили несколько лет в одной комнате в общежитии. С которой делились косметикой, носили одни и те же платья, обсуждали парней ночами напролет.

У вас есть бывший парень? Человек, вспоминая о котором у вас перехватывает дыхание, и замирает сердце. Тот, с кем вы разошлись по непонятной причине, и оба не решаетесь сделать шаг навстречу друг другу, чтобы попробовать с чистого листа.

Вдруг вас приглашают на свадьбу - Он и Она. Подруга и Человек, которого вы любите. И он, подозреваете, по-прежнему любит вас.

Фильм драматичный, как есть. В нем нет динамики, эксцентрики, но полно тоски, грусти, романтики, красивых томных взглядов, двусмысленных разговоров, случайных прикосновений, внезапной страсти, откровенных фраз за десять минут до венчания...

Никогда ли не поздно возвратить на руги своя былые чувства? Или может, не стоит затягивать ситуацию настолько, чтобы только внезапный ливень мог отсрочить неминуемое...

Нежно красивые актеры - Кэти Холмс и Джош Дюамель удивительно хорошая экранная пара.

7 из 10