Весьма сложно оценивать семейные фильмы, рассчитанные на детскую аудиторию, в первую очередь потому что решающей как была так и останется оценка именно вашего ребенка данному фильму. 

 Поскольку дети в кинотеатр сами сходить не могут, приходится их водить. Поэтому я выскажу свою оценку с точки зрения взрослого человека. Это будет интересно тем, кто выбирает что посмотреть вместе со своим чадом. 

 Не случайно, вот так сразу, в названии рецензии упоминаю две более чем схожие кинокартины. Помимо общих сценариев и идеи, их связывает еще и режиссер - Тим Хилл. 

 Дано: у нас имеется два схожих творения имеющих одинаковые цели и одинаковые средства их достижения. Фильмы даже доходами чем то похожие 183 против 360 миллионов - и то и то при бюджете в ~ 60 млн. долларов крайне удовлетворительный результат.

 Судя по рейтингам и по сборам может показаться, что Бурундуки сильнее Зайцев. Однако, тут все не так просто. 

 'Бунт ушастых' (далее – БУ, как символично?) - это что-то промежуточное между римейком и реанимацией 'Элвина и бурундуков'. Первое что сразу бросается в глаза - это главный герой. 

 Многоуважаемый мной Джеймс Марсден создал такого персонажа, который легко и без потугов переигрывает Элвина (Ли) на голову. Каюсь, по началу я его даже не узнал. Как можно в этом жизнерадостном, молодом парне-Фреде, выпихиваемом из гнезда-вотчины потерявшими всякую надежду на беспроблемное обустройство сына в социуме родителями, 37 летнего! героя таких выдающихся картин как 'Смерть на похоронах' (Оскар), Сексдрайв, Дневник Памяти и, конечно же, 'Люди Икс' (Скот Саммерс ака Циклоп) и Трасса 60 (Нил)? Причем последние два фильма близки к культовым. 

 Образ Фредерика О′Хары поднимает весьма крутой пласт-проблему молодых людей современного общества. Фреда поймет любой талантливый выпускник ВУЗа. Когда ты знаешь, что твой потенциал безграничен, а тебе предлагают в лучшем случае должности мелких клерков без какой-либо дальнейшей перспективы, или, как любят в таких случаях говорить рекрутеры, 'начать с самых низов'. Фред, может быть, не хочет устраиваться на такую работу, зная что достоин и способен на куда большее. 

 Волей сценария к Фреду в дом попадает самый «всаделишный» пасхальный кролик, что пробуждает в нем доселе спавшие мотивы. Не смотря на то, что ВПС тут описал роман почище унесенных ветром, благодаря актерскому экстра-классу Марсдена все это на кинопленке выглядит весело и непринужденно: мы видим подлинную смекалку, сметку и чувство юмора присущее молодым людям его возраста, нам предстает молодой жизнерадостный, талантливый и в где-то ленивый юноша. Даже на спор я бы в нем не заподозрил взрослого мужчину и отца двух детей. 

 Второй момент, который я хотел бы выделить в БУ и поставить в укор 'Бурундукам' - это наличие второстепенного персонажа, не менее интересного чем протагонист сценария. Разумеется, это опьяненный жаждой власти, целеустремленный до стирания грани в выборе средств и в то же время невыразимо забавный цыпленок-бройлер с латиноамериканскими корнями Карлос, которого великолепно озвучил Фрэнк Азария. Персонаж классически эволюционирует от раболепного подчинения и желания выделиться, выслужиться, завоевать доверие, до потерявшего надежду на честный исход и решившего взять дело в свои крылышки, чем ждать вечность злодея. Циничный бройлер добавляет, в сущности, чуть менее чем максимально доброму сюжету хоть какой-то сценический конфликт. 'Розовые береты', к прискорбию, с этой функцией абсолютно не справляются, также как и весь фильм они валят направо и налево все и вся дротиками со снотворным, так и гибнут бесславно в горячем шоколаде на стадии развязки. 

 Будет дьявольски опрометчиво назвать 'Бунт ушастых' чем то большим, чем семейным мультфильмом для детей школьного возраста, однако, внеся свои коррективы, Тим Хилл делает эту пилюлю для счастливого родителя слаще чем 'Элвин и Бурундуки' его же пера. БУ возможно даже более наивен, чем 'Бурундуки', но харизматичный протагонист и выбивающийся из ряда вон антагонист-бройлер на пару вытягивают фильм на приличный, пусть и далекий от того же 'ВАЛЛ-И' ярус. 

7 из 10