Посмотрела фильм Романтики и еще на протяжении нескольких дней была под впечатлением от чарующей музыки в фильме. 

Актеры идеально подошли на свои роли. Джош Дюамель и Кэти Холмс просто идеальны. Кэти Холмс показала всю бурю эмоций девушки, которую предали и которая по прежнему любит и готова простить своего любимого. Ее роль очень насыщена чувствами, такой роли я не ожидала от этого актрисы, в хорошем смысле. Анна Пэкуин тоже сыграла хорошо. Несмотря на мою неприязнь к ней, ее игра и ее присутствие в картине мне понравилась.

Хороший, добрый фильм о том, что время ничего не значит для настоящего чувства...

10 из 10