Романтика подвластна не каждому, несмотря на слова «каждый в душе является романтиком». 

Романтики… Этот фильм восхитителен. Все 96 минут на эмоциях. Для большинства людей это нудные и ненужные эмоции… Но если вы романтик, вы поймёте, о чём я. 

Галт Нидерхоффер постаралась, чтобы донести до нас, зрителей, свою идею, всю необъятность этой темы. У неё это получилась именно так, как и должно быть, я считаю. 

Насчёт актёров. Кэти Холмс прочувствовала свою героиню от кончиков волос до пальцев ног. Хоть я и не являюсь её поклонницей, героиня Лора в её исполнении вызывает у меня только положительные эмоции. Она сумела выразить всю любовь, боль, неуверенность своими жестами, движением и мимикой. Что касается Джоша Дюамеля, то он ещё раз подтвердил свой талант. Весь фильм на чувствах и эмоциях, связанных с выбором и нерешительностью… Превосходно сыграл. Анна Паккуин, сыгравшая невесту и лучшую подругу главной героини, впечатлила. На протяжении всего фильма она пребывает в своём роде истерике. То ли из-за предстоящей свадьбы, то ли и вправду такая она… Контролировать свои эмоции — вот её выбор. Этим она и отличается от своих друзей-романтиков. Почему-то именно на неё мне хотелось смотреть больше всего. Адам Броди, Малин Акерман, Джереми Стронг и Ребекка Лоуренс.. Их герои оставшиеся представители «романтиков». На протяжении их дружбы они перевстречались друг с другом, но, в конечном итоге, вроде бы нашли своих «вторых половинок». Но… Иногда вспомнить «молодость» им ничего не мешает. 

Выбор, принятие решения, основываясь на здравом разуме и не во вред своим эмоциям — основа фильма. Это прослеживается с самого начала. Вернуться в Нью-Йорк или поехать на свадьбу любимого человека, который женится на лучшей подруге, признаться в своих чувствах или нет, пойти к невесте или всё же не пойти и т.д. Выбор повсюду… Только никто не знает, когда его придётся сделать и будет ли принятое решение правильным.

Хочется уделить внимание произведению, упомянутому в фильме - 'Ода Соловью' Джона Китса. До этого момента я не читала ничего более чувственного. Да простит меня Халиль Джебран, ибо ярой поклонницей его творчества я являюсь, но Джон Китс сразил меня наповал. Эта ода является неким мостом между главными героями (Лорой и Томом), который так и остался в непонятном состоянии: и не сожжён, и не реконструирован.

Насчёт концовки. Я очень рада, что она осталась открытой. Теперь каждый из нас может сам решить, что случится.

Я бы посоветовала вам посмотреть данный фильм. Я не принуждаю вас любить его. Но и чтобы ненавидеть что-либо нужны причины, не так ли. А это тоже то, над чем стоит подумать.

Но выбор за вами! Как всегда.

10 из 10