О чем фильм? 

7 друзей в лице одинокой Лауры, супружеской пары в лице актрисы-наркоманки Триплер и Пита, пары в лице Уизи и Джейка, встречающихся на протяжении долгих 10 лет, собираются на свадьбе Лайлы и Тома, ранее влюбленного в Лауру. Непонятный  американский штат, 'кукольный' жилой дом, толи холодное лето, толи прохладная осень, одинокий дуб как символ чего-то там тоже одинокого, и все это - антураж любовного запутанного треугольника, непрощенных обид и кучи претензий друг к другу. Моралью здесь не пахнет:  2 пары чуть не превращаются в свингеров, злоупотребляют алкоголем, бегают голышом по лесу и не чураются плавать  в нижнем белье в прибрежном водоеме: это встреча не друзей, а разобщенных личностей со своими жизненными странностями и пунктиками.

Для кого фильм? 

Кто-то себя узнает в роли нелюбимой Лайлы, которой начхать на признание подруги (Лауры) в том, что она по-прежнему любит Тома – новоиспеченного жениха; кто-то увидит себя в роли Лауры – девушки с разбитым сердцем, способную если не простить подругу и друга, то хотя бы притвориться; кто-то поймет мотивы распутных действий молодых пар, не прочь отведать вкус губ чужих партнеров, а кто-то рассмотрит себя в женихе с неуверенными  действиями  и страхами   перед браком с той, которую не любил, не любит и не полюбит никогда. 

Начиталась реплик о том, что фильм, нудный, скучный и отдает тягомотиной. А вы хотели увидеть что-то сверхмасштабное и динамичное в фильме с названием «Романтики»? И потом, фильм изначально рассчитан на узкую аудиторию и не с целью собрать крутой box-office по всему миру,  а  по-своему  проиллюстрировать страничку из жизни молодых людей (мол, и такое бывает), которым трудно разобраться в своих чувствах и признаться в том, что любовь не проходит, если она была любовью. Чего  еще ждать от 38-летней  женщины, которая больше продюсер, чем режиссер.

Кому смотреть? 

Тем, кто также как и я неравнодушен к Джошу Дюамелю, тем, кто еще верит в то, что из актрисы Кэти Холмс может  выйти что-то путное и тем, кому не жалко 95 минут жизни потратить на  не самое интересное из кино.