Сразу хочу сказать, что это хороший мультфильм. Не фильм, а именно мультик. Это потрясающе добрая и пасхальная история про легендарных пасхальных кроликов. Собственно, для себя я открыла, что знаю про иностранную Пасху гораздо больше положенного, так что идея проекта мне была понятна.

Приятно, что он вышел в прокат именно на этот светлый праздник, и именно это позволяет списать некоторые погрешности на нет. Ну, и конечно же, это история для детей, так что излишнего смысла тут не наблюдается. Это просто легкие полтора часа, которые лично я провела, любуясь на Джеймса Марсдена. 

Прежде всего хотелось бы отметить именно актерский состав. Да, я понимаю, что мы смотрели его в профессиональной озвучке (я лично на украинском), но приятно в начальных титрах видеть такие имена как Рассел Бренд и Хью Лори. Про Марсдена (да, я его люблю), Куоко и Коула я уже молчу - они придают фильму вкус. 

Конечно, не замеченными не остались и невероятно симпатичные кролики. Одни только 'щенячьи глазки' в исполнении главного героя стоили того, чтобы этот мультфильм посмотреть!

Последний пункт плюсов заключается в напутствии: Не надо сравнивать 'Бунт Ушастых' с 'Элвином и Бурундуками'! Да, я сама пыталась это сделать все время сидя перед экраном, НО! Они не похожи. И не только потому что это заяц, а то были бурундуки. 'Элвин' - это музыкальная история с музыкальным же смыслом, в то время как 'Бунт' рассказывает нам именно о Пасхе. Причем, рассказывает самым что ни на есть непринужденным, забавным и доступным образом! Уже один только этот факт стоит многого, потому что как мной сегодня было обнаружено - это первый что-бы-то-ни-было в моей жизни киноманьяка, где более менее четко раскрыта тема именно этого праздника.

Хороший саундтрек. Не то чтобы песни дополняли картинку, или что-то в этом роде, но они определенно создавали настроение. А это немаловажно!

Что же касается недостатков...

Я не могу закрывать глаза на то, насколько это детский мультик. Все происходит слишком быстро и наивно. 

И довольно много 'бесхарактерных' персонажей, то есть тех, чья личность продумана не до конца.

Слишком уж явная рисованность время от времени все же была лишней. 

Но каким-то образом на общее впечатление оно не повлияло.

В общем, я могу сказать лишь то, что ушла из зала с приподнятым настроением. Посмотреть этот мульт стоит тем, кто хочет отдохнуть, не загружая голову мыслями и не желая проводить выходные на природе. У нас шел дождь, так что все сложилось как раз кстати. Это новый взгляд на Пасху, и именно эта свежесть так цепляет. В мультике нет ничего особенного или необычного, но чем-то он все-таки привлекает. По крайней мере, выходя из кинотеатра нет ощущения потерянного времени. А это хорошо, согласитесь!

За кролика, Джеймса, главного злодея Карлоса (я теперь не смогу спокойно смотреть на цыплят) и Пасху я поставлю

7 из 10