Режиссёр второго 'Гарфилда', поющих 'Бурундуков' и космического 'Маппетс-шоу' Тим Хилл уже руку набил на съемках взаимодействия живых актёров с тем или иным видом фантастических зверюшек, от тряпичных лягушат до скептичных котов. И без сомнения за 'Бунт ушастых' можно совершенно не волноваться, он именно та веселая семейная комедия о пушистых зверьках, которую от фильма и ожидаешь!

Прекрасный кино-аттракцион от создателей мульт-шедевра 'Гадкий я' на этот раз, к глубокому сожалению, обошлась без 3D формата, и очень-очень зря. Третье измерение добавило бы ещё больше выразительности всем ярким графическим эффектам, разбросанным здесь в огромном разнообразии. Устраивая настоящий пасхальный парад, здесь все четко расставлены по своим местам, слаженно действуют, развивая замечательную и трогательную историю, радуя и развлекая буквально каждым кадром! Очень зрелищное и красивое кино, с милым обаянием и эффектным кастингом.

Действие разворачивается вокруг двух главных героев, один из них лентяй-лоботряс, застрявший в кризисном этапе жизни, прекрасно отыгранный на экране Джеймсом Марсденом, ну а второй - талантливый пасхальный кролик подросткового возраста, мечтающий вовсе не о навязанной своим отцом карьере, а о творческом развитии в музыкальном направлении. Одаренный прекрасным талантом барабанить от души, кролик Хэппи отправляется покорять Голливуд, где талантливым артистам устраивает пробы сам Дэвид Хасселхофф в исполнении... Дэвида Хасселхоффа!

Приподнимая завесу основных тинейджерских проблем - бунтарского нрава, отношений с родителями, поиска себя в жизни и заодно поиска работы по душе, картина в какой-то степени подготавливает семейную аудиторию к возможным конфликтам, духовно сплачивая и позитивно разрешая все возникающие по мере действия проблемы. Впрочем, с моралью картине не слишком повезло, элемент поучения затерялся среди разномастных захватывающих сцен, комедийных эпизодов и обаяния пушистиков, тем самым оставляя многие проблемы лишь поднятыми на поверхность, но не разрешенными до конца. Ну а отдельные детали можно и вовсе трактовать не самым лицеприятным образом, учитывая финал картины, хоть и счастливый для всех положительных героев.

Кстати, о концовке нам рассказывают уже с самого начала. Видимо, чтобы успокоить наиболее впечатлительных юных зрителей, и делая акцент не на том, что именно происходит, а то - как все развивается и к чему в результате приводит, показывает набор стандартных жизненных ситуаций под интересным углом зрения. Картина полна юмора, захватывающих спецэффектов и весёлых приключений, и анимацию животных стоит выделить отдельными аплодисментами. Очень милые и трогательные пушистые зверьки наврядли кого-то оставят равнодушным после просмотра.

Анимационная насыщенность поражает качественной и детальной проработкой, регулярно преподнося на экране нечто интересное. Юмористический набор должен удовлетворить всех, и взрослых, и детей, за счет своего разнообразия, и звание удачной семейной комедии 'Бунт ушастых' прекрасно оправдает. Отдельно стоит отметить, пожалуй, лучшую шутку картины - отжигающего про говорящую машину Хасселхоффа, а заодно оценить можно и приглашение Хью Хеффнера на озвучку самого себя в забавной сцене у всем известного особняка.

Позитивное, доброе и очень насыщенное анимацией зрелище для всей семьи, которое поможет весело провести время и вдоволь посмеяться. Развлекательное и легкое кино, в том самом виде, в которой его и хочется видеть (ещё бы 3D добавить!). Многообразие милых анимационных зверьков порадует не только милым кроликом и его деловым отцом, но и командой натренированных розовых беретов и целой армией злобных цыплят. 'Бунт ушастых' смотрится очень приятно и выглядит настолько мило, что его наверняка захочется посмотреть снова. Он не претендует на громкие звания, а просто искренне радует по мере своих красочных возможностей, дарит положительные эмоции и хорошее настроение!

7 ИЗ 10