В своё время советская пресса данный фильм просто дико разгромила, а небезызвестная Виктория Токарева в своих мемуарах даже обозвала его 'худшим фильмом всех времён и народов' (на 68-й год – год выхода «Крепкого орешка», подвинувшего произведение Коренева в этой категории, если судить по отзывам современников). Критики дружно ругали его «в комплекте» с «Полосатым рейсом» и «Человеком-амфибией» за «пошлость» и «безвкусицу», только вот если эти фильмы впоследствии были реабилитированы, то «Черноморочка» так и осталась в забвении. 

В чём причина? И действительно ли этот фильм так уж плох? На второй вопрос следует однозначный ответ – нет, фильм вовсе не плох, а по современным меркам так и вовсе можно сказать, что хорош, где-то на четвёрочку я бы его оценил, естественно в своём амплуа – музыкальной комедии. Уж куда лучше чем, к примеру другой представитель данного жанра, появившийся в то же время - «Девушка с гитарой». Я уж молчу про «Русский сувенир» - вот уж поистине «рашен клюква» во все поля и реально худший фильм СССР (ну один из худших – точно). И вот тут мы плавно переходим к вопросу о причинах тогдашней ругани и нынешнего забвения. 

Почему ругали «Черноморочку», «Полосатый рейс» и «Человека-амфибию» и при этом не ругали «Девушку с гитарой» или «Русский сувенир»? Ответ очевиден: первые 3 фильма были сняты режиссёрами-дебютантами, для которых эти картины были вторыми (а для Коренева так и вовсе первой), да в придачу ещё и русскими, а 2 последних – маститыми Файнциммером и Александровым, трогать которых было, что называется, себе дороже. 

Почему «Черноморочку» не реабилитировали впоследствии? Думаю, тут сыграли роль два момента – уж больно узко-национальная тематика ленты, да ещё с нарочитым выпячиванием всех этих вышиванок и песен исключительно на мове, в сочетании с откровенным наездом на джаз и формалистов в музыке (а подобное во времена Хрущёва критики у нас ой как не любили!). 

Надо ли его смотреть сейчас? Любителям старых фильмов и музыкальных комедий – вполне: картина лёгкая, красивая, с прекрасными украинскими песнями, симпатичной актрисой в главной роли и совершенно замечательным Олегом Борисовым, находившимся тогда в самом начале своей потрясающей кинокарьеры. Ну и парочка халтурщиков от музыки Мартинсон-Носова тоже достойна внимания.

7 из 10