Ты не можешь помогать всем, кого не добил.

Помня о том, насколько мила была первая часть «Элвина и бурундуков», на этот фильм я возлагала большие надежды.  И, по-моему, не зря. Добротный мультик с симпатичными  персонажами.

Особенно понравился цыплёнок-меломан Фил, хоть и не главный персонаж, но очень выразительный и смешной, радовал глаз.   

Хэппи -главный герой. Сбежал из дома потому, что не хотел стать пасхальным кроликом, а мечтал о карьере барабанщика в рок-группе.  Тоже был  мил, но, когда он был маленьким с большим,  пушистым хвостиком, понравился больше.  

А вот Карлос произвёл меньшее впечатление.  Хитрый и злобный цыплёнок. Никого не любил, и  обманул надежды тех, кто ему доверял. В общем, персонаж не приятный, хотя и достаточно колоритный. 

Фред О’Хара - главный человекогерой -  тоже не оправдал надежд, разочаровывал свою семью. Но его доброе сердце, как водится в сказках, привело его  исполнению мечты.  На пути в новый дом он встретил Хэппи, и после этой встречи его жизнь стала насыщенной и намного интереснее.

Впечатление осталось приятное.  Добрый мультик, который сделан действительно для детей. Юмор  хорош. В трейлере прозвучали отнюдь не все шутки фильма.  Сходство с мультфильмом  «Элвин и бурундуки», несомненно, есть,  но это не портит впечатления.

Итак, за добрую, красивую, веселую сказку

10 из 10