Геями не становятся…

Незадачливый Пину этого не знал, как не знал и своих истинных пристрастий, так как из-за стеснительности избегал женщин, а от страха новых чувств «вне закона» стал избегать мужчин. 

Безусловно, такое смятение могло быть возможно только по одной причине: герой к своим годам умудрился не знать близости ни со слабым, ни с сильным полом, и наметившимися отношениями с парнем был совершенно сбит с толку. О его забавных приключениях на пути познания самого себя и повествует эта лента. 

Перед просмотром немного отпугивало лишь одно: излюбленная политкорректностью тема. После написания дипломной работы показная вежливость и поверхностное уравнивание всех в правах порядком надоели, но эта кинолента, по счастью, обошлась без навязывания односторонних взглядов на вопрос ориентации; она представляет на суд зрителя забавную историю поисков себя и своих чувств, и не кричит «Однополая любовь – это здорово!», а, скорее, спокойным тоном с шутками говорит со зрителем как с другом о том, что «Любовь – это здорово! (И неважно, какая она. Люди делятся на хороших и плохих, и личные предпочтения большой роли не играют.)» Традициональность под модным соусом политкорректности, старые ценности на новый лад – это и есть суть «Натурала», лёгкой приятной комедии.   

Как и в случае с работами Гуриндер Чадхи, это кино отличает качественный литературный текст на русском языке, качественный дубляж, но слишком заметное незнание переводчиком некоторых реалий, а также режущие слух неверные ударения в именах. Аллюзию на шедевр всех времён «Непохищенную невесту» в русском переводе смазали (слова ‘Dilwale Dulhania Le Jayenge’, по видимому, мало что говорят тому, кто работал над переводом), да и пропагандистка семейных ценностей Тульси проходит для зрителей незаметно (от смеха чуть со стула не упала, когда девчонки затянули Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi). Однако в этом усматривается и удача фильма в русском телепрокате – перевод ориентирован на аудиторию много шире сегмента, увлекающегося собственно индийским кинопродуктом в целом. Что с того, что пара-тройка шуток нивелированы? Зато многие другие по-прежнему понятны и доступны, и, значит, фильм может, как он того и заслуживает, быть увиденным и понятым более широким зрителем. 

Про такие фильмы говорят: звёзд с неба не хватает. По болливудским масштабам примитивная постановка, два мало-мальски известных актёра в главных ролях, и остальные все непримелькавшиеся лица; действие происходит в Лондоне – на нейтральной территории свободных нравов; сюжет приправлен ненавязчивым, временами пикантным юмором (тематика обязывает) и неплохими композициями на музыкальном фоне; при внешней серости цветовой гаммы (яркость индийской истории под пасмурным небом Туманного Альбиона немного тускнеет) и неспешном темпе динамичный монтаж оставляет приятное впечатление: словно бледные чёрно-белые фотографии склеены друг с другом яркими стикерами. В «Натурале» нет ничего слишком – есть над чем рассмеяться, чему улыбнуться, мимоходом умилиться, над чем ненадолго задуматься. Замечательное feel good movie для коротания одинокого вечерка или для просмотра в раскрепощённой компании друзей. Не обходится без болливудских страстей на британской земле и обеспечивает заряд хорошего настроения.