Почему я решила пойти на «Бунт ушастых»? Ведь выбор кажется странным. Отвечаю: только из-за Александра Панайотова. Давно являюсь его поклонницей, и пропустить мультик-фильм с озвученным им персонажем просто не могла.

	Пожалуй, об озвучке я скажу в самом начале, а не в конце, как обычно это делаю. Похоже, Панайотову буду петь дифирамбы даже сейчас. Дело в том, что в абсолютном большинстве мультфильмов, где главных героев озвучивает известная личность, голос этой самой личности не особо ощущается. По крайней мере, не особо узнаваем. А здесь -  с первых слов ясно, кто говорит за главного героя. Мне кажется, не угадать Панайотова может только тот, кто никогда не слышал его голос раньше (увы, таких много, полагаю). И, как мне показалось, его голос добавил главному герою немного красок, изменил несколько восприятие зрителем. Надо сказать, что Саше удалось очень хорошо выразить все эмоции и интонации героя. В общем, первый озвученный фильм (не считая «Зачарованную», где Саша только исполнял одну песню) вполне получился. Если и не весь, то касаемо озвучки точно. Моя искренняя любовь к Панайотову как к талантливейшему певцу с потрясающим голосом лишь усилилась. 

	Надо сказать, что главный герой, озвучь его кто-нибудь другой, воспринимался бы иначе. Благодаря Саше герой явно воспринимается более положительным, этаким хорошим пареньком. Пусть немного ленивым, но очень добрым. Хотя в принципе нечто хулиганистое в нем тоже есть. А так получился совсем обаятельный раздолбай, добрый и милый. И мне он такой нравится. Фред не то чтобы ищет приключений, но и не бежит от них. И верит в чудо. Точнее, Хэппи пробуждает в нем веру в чудо, пробуждает в нем ребенка. Будто очищает его. Обнуляет всю его прошедшую раздолбайскую жизнь, дает возможность все начать заново.

 	Хотя в этом фильме вообще все поголовно верят в чудо. Ну, или просто не удивляются ему. Кто-то – потому что все равно, кто-то – потому что в свою нормальность почти не верит. Фред, пожалуй, больше всех и удивляется. Потому что этот герой – воплощение нормальности, столкнувшейся с чем-то невозможным. Поэтому его реакция нормальна. Он пугается, потом приходит в себя, потом смиряется. Остальные столкнувшиеся – или давно перепутавшие явь и притворство, как слепые музыканты, или те, кто относится к окружающим с безразличием, просто устал – как официантка в ресторане, или сами настолько другие, способные видеть больше, видевшие столько всего – как Дэвид Хассельхофф. Таким образом, Хэппи реально рискует, столкнувшись, как ни парадоксально, с Фредом, а не прочим людом.   

	Сам зайка Хэппи – традиционное воплощение героя, мечтающего о славе, в которого никто не верит. Единственное нововведение – длинные уши. Характер – бунтарский. Проблема – непризнанный талант. Методы достижения целей: решаем проблемы по мере их поступления. Проблемы оказываются очень традиционными для мультика-фильма подобного рода, а методы их решения из оперы «где-то я уже это видела». Ничего оригинального нет, просто очередное повторение старого. Но, как известно, повторение – мать учения. Глядишь, в скором будущем после еще пары тройки просмотренных картин такого типа сами сможем сценарий наколупать. Ну, или, на худой конец, сможем сами предугадывать действия в подобных картинах в будущем.   

	А еще есть Дэвид Хассельхофф. Я сначала вообще не поняла, кто это. Зато потом дошло, и не зря. Потому что ради одного момента вспомнить стоило. Момента, когда Фрэд удивляется, что Дэвид не удивлен тому, что Хэппи – говорящий кролик. И Хассельхофф говорит, что ему глупо удивляться, т. к. долгое время его лучшим другом была говорящая машина. Ах, я была так рада, что даже поняла о чем он. «Рыцарь дорог»!! Не знаю, помнит ли кто-нибудь из зрителей моего возраста этот сериал. Но когда-то его показывали по телевизору, и мне жутко нравилось. Этот момент меня очень порадовал самим фактом моего понимания шутки. 

	Новаторства в этой картине нет. Совсем. Есть традиционный набор приключений, шуток, улыбок.  Все уже где-то было, когда-то было увидено. Мило, красиво, но безвкусно, пресно. Единственным новаторством является наличие голоса Саши Панайотова, который явно привнес какое-то иное настроение в картину в таком варианте. Я много от фильма и не ждала, просто Панайотова хотела послушать. Он мои ожидания полностью оправдал. Так что я довольна. Хотелось бы, чтобы Панайотов почаще радовал нас как на экране ТВ, на радио, так и в кино, почему нет. Вот только за него накидываю три балла. Потому что больше ничего выдающегося в «Бунте ушастых» не водится. Поклонникам Саши – смотреть обязательно! Не поклонникам идти стоит лишь чтобы к отряду поклонников присоединиться. А иначе ходить и вовсе незачем. 

7 из 10