Еще один замечательный фильм с актером Джеймсом Марсденом.

Прочитав много негативных отзывов, оказалось все не так плохо, как есть на самом деле.

Фильм пропитан сказкой, мечтой, верой в то, что твои мечты сбудутся, даже если эта мечта - стать кроликом, или кролику стать барабанщиком.

Мультипликаторы постарались на славу. Так изобразить царство сладостей... даже мне захотелось там побывать. 

А этот неподражаемый Хэппи! Кролик с характером, талантом, с умением приврать, да еще и много приврать, сделать глаза как у кота из 'Шрека'. Этот кролик сам по себе заслуживает оваций.

Порадовала Кейли Куоко, до этого я могла ее видеть только в 'Зачарованных', это первая роль, которая, для меня, впервые отделила ее от сериала.

Большой плюс за виды: шикарный коттедж, место, где должен был работать главный герой, улицы города и прочее.

В общем, что я хочу сказать: спасибо за сказку, спасибо за то, что вселяете веру в мечту.

10 из 10