Замечательный фильм великого актёра о временах 'застоя' в СССР. В фильме один главный герой показан в двух разных социальных системах. В затхлой тоталитарной системе он со своими интеллектуальными способностями считается чуть ли не гением архитектуры, но фактически его душа предопределена для деятельности в области железнодорожного транспорта. Виртуально помещённый в систему западной демократии, этот герой уже вовсе не 'гений', но свободно и легко живущий гражданин, которого не давит ни социальная система, ни семейная жизнь, ни материальные вопросы.

Насколько мелки 'гении' и 'злодеи' тоталитарного болота, настолько велики ГЕНИИ и ЗЛОДЕИ (террористы) свободного мира!

Когда нашему 'гению' удаётся путём всяческих унижений всё-таки попасть в этот свободный мир, то он чётко начинает понимать, насколько отсталы достижения 'гениев' в загнивающем СССР. Жизнь прожита бессмысленно и никакой другой перспективы родина дать ему не может. EXITUS LETALIS.