Всё-таки умеют в США снимать смешные приятные полумультфильмы для семейного просмотра. Кажется, началось всё с легендарного «Кто подставил кролика Роджера». Потом американцы подарили миру такие шедевры, как «Гарфилд» и «Элвин и бурундуки». Теперь к компании рисованных пушистиков добавились персонажи «Бунта ушастых», милые, забавные создания, замечательно прорисованные и наделённые доброй душой. Не знаю, как остальным зрителям, но для меня лично «Бунт ушастых» стал приятным сюрпризом, отдыхом для души, доброй сказкой, разбавившей шаблонные комедии, пафосные блокбастеры и тяжелые драмы.

Кролик Хэппи – необычное животное. Кроме того, что он умеет говорить, его призвание – быть пасхальным кроликом, дарить людям подарки в честь великого праздника. Он живёт вместе с другими кроликами и цыплятами… как Вы думаете, где? Ну, конечно же, на острове Пасхи. И это только кажется, что этот таинственный остров необитаем и знаменитые каменные истуканы – обычные реликтовые изваяния. Нет, в одной из них находится замаскированный вход в Пасхальную страну…

Про персонажей рода человеческого также можно сказать много, но ограничусь тем, что главный герой Фред в исполнении Джеймса Марсдена – взрослый ребёнок, который не может найти работу и вообще быть самостоятельным. Это значит, что смешные эксцентричные сцены гарантированы.

Конечно, сюжет фильма вполне предсказуем, но это неважно. Смотреть кино весело и интересно, симпатичные персонажи, забавные ситуации, работа художника и оператора безукоризненна. И пусть многим «Бунт ушастых» может показаться слишком детским или совершенно наивным, мне он понравился, смотрел в кругу семьи. Понравился главным образом потому, что главное в этом фильме – мирный юмор и искренняя доброта, которая становится большой редкостью.

7 из 10