Хорошее детское кино-мультфильм, где все хорошо, даже очень хорошо обыграно и показано, в части соплетения человека и компьютерного кролика, в части визуализации все выше похвал. Что по части юмора, то он есть, добротный, для взрослых и детей, все как всегда, больше в сторону Диснеевским сказкам и фильмам. Поэтому наблюдать за действием главных героев - чистое удовольствие, можно и посмеяться и задуматься. Так что рекомендую для взрослых, детей, и всех остальных, вполне веселое и интересное кино.

8 из 10