Решила посмотреть данное кино из-за Джоша Дюамеля и Адама Броди потому что... ну вы сами понимаете почему) Ожидала романтическую комедию типа 'Секса под дружбе', но наткнулась на что-то совершенно иное! Не ожидайте здесь комедии, здесь её нет.

Кино просто замечательное, камерное, красивое, лаконичное, захватывающее, притягивающее, умное, оставляющее только приятную теплоту! Здесь нет экшн сцен и практически нет заднего фона, есть игра актеров, их диалоги, их лица, фигуры, поступки и жесты. Как мне показалось это такой своеобразный фильм - театральная постановка. 

Фильм о свадьбе двух людей из компании друзей возраста около 25-30 лет, людей которые ну как минимум уже 10 лет знают друг друга, то есть старые друзья. Про друг друга всё знают и как сказано уже между собой перевстречались. Такое бывает зачастую, компания из четырех девушек и трех парней давно знающихся как правило партнерами меняются на протяжении довольно длинного отрезка времени. Но иногда так бывает что чувства остаются у кого-то из друзей, но приходится их номинально скрывать хотя и все в компании о них прекрасно знают. Так получилось и в данном случае, и, поставив себя на место Кэти Холмс, я даже не знаю как бы я справилась с обязанностью подружки невесты. Когда ты хочешь личного счастья, но и желаешь счастья лучшей подруге, которая увела у тебя любимого сложно сделать выбор, учитывая что он сам до конца не знает чего хочет.

Актеры сыграли замечательно, в точности так как и нужно было, всем я поверила. Сцена ночью под деревом - очень сексуально и эмоционально!

P.S. Заслушиваюсь саундтреком!