Быть маленьким ребенком, это так здорово в этом возрасте ты можешь делать все что хочешь, не надо думать о бытовых проблемах, о работе. Детские годы самые беззаботные. И наверно каждый взрослый мечтал хоть раз бы стать опять маленьким ребенком. И благодаря  Тиму Хиллу  каждый может себе это позволить, ведь когда мы смотрим его картины мы оказываемся в невероятном, волшебном мире. Фильм 'Элвин и бурундуки' был просто  великолепным, поэтому я была уверена в том, что 'Бунт ушастых' будет ещё намного интересней и круче. И я не ошиблась.

Кто хочет увидеть пасхального кролика?

Этот сюжет мультфильма, берет в большой степенью тем, что действия сразу происходят  в двух мирах одновременно, один мир реален, а другой кажется нам неведанным, сказочным и этот мир притягивает зрителя своим волшебством. Вот это наверно одно из главных отличий от фильма 'Элвин и бурундуки'. История начинается с того момента, как маленький мальчик по имени Фред видит пасхального кролика и с этого момента проходит целых двадцать лет. Безработный Фред все ищет себе идеальную работу, а родители считают, что он просто слишком заигрался в маленького ребенка и просто не хочет взрослеть. Но в его жизни появляется пасхальный кролик, которого он чуть не сбил. Этот кролик сбежал из дому ради своей мечты, стать великим барабанщиком.  Это встреча меняет их обоих, и каждый находит для себя цели в жизни и они обретают смысл в жизни. Но это достается им слишком большой ценой, ведь каждому придется сделать выбор, а это не так-то просто. 

Актерский состав мне очень понравился, во-первых очень сложно играть актеру с вымышленными героями, это очень трудное занятие. Джеймс Марсден великолепно исполнил свою роль, я представляю как ему было трудно. Расселл Брэнд и Хью Лори замечательно озвучили своих мультипликационных героев. В этом мультике завораживающие декорации, фабрика пасхальных изделий, оставила у меня хороший отпечаток, я вспоминаю эти декорации с большим восторгом. 

Это великолепный, просто сногсшибательный мультик, хотя это ещё и потрясающая семейная комедия. На протяжение всего мультфильма с меня не сходила улыбка. Этот мультфильм достоин самых лучших похвал, он не только интересный, смешной, но и поучительный, я думаю каждый сможет извлечь из  этого мультфильма пользу. Поэтому я всем советую посмотреть этот мультфильм, я думаю вы не пожалеете. 

P.S Желаю всем хорошего просмотра...