Как хочется иногда забыть, что ты взрослый, вернуться в детство и снова почувствовать то ощущение беззаботной радости, которое испытывал наверное каждый ребенок. Здорово, что есть картины, позволяющие это сделать и для меня 'Бунт ушастых' занял в их списке одно из лидирующих мест. 

Достоинства этого мульто-фильма можно перечислять достаточно долго: невероятно яркая и красивая картинка, реалистично и в то же время сказочно прорисованные мультяшки, шикарная музыка, особенно ритмы, отбиваемые Хэппи на барабанах, сюжет, не лишенный, несмотря на сказочность, смысла и морали, юмор, заставляющий улыбаться на протяжении практически всего фильма и замечательный Джеймс Марсден в главной роли с его неизменно добрыми глазами и широкой улыбкой - словом всё, что нужно хорошему кино, чтобы зритель смог расслабиться и получить от просмотра настоящее удовольствие. Недостатки же картины не хочется расписывать вовсе - по правде говоря, я их и не заметила, а может просто не захотела замечать. Так или иначе у любого ребенка (по факту или в душе) вряд ли возникнет желание критиковать добрый и милый мульт. В нем нет излишней затянутости, нет банальностей и штампов, призванных выжать слезу, не заметила я и слишком детского или наоборот слишком взрослого юмора. Всё гармонично. 

Создатели неплохо потрудились, чтобы снять по-настоящему волшебную картину с простой моралью - 'мечты сбываются', пригодную для просмотра не только детям, но и всем тем, кто хочет отвлечься, забыть проблемы и ненадолго вернуться в детство. Поверьте, 'Бунт ушастых' даст вам такую возможность.

За удивительное и гармоничное смешение реальности со сказкой ставлю

9 из 10