Вы не представляете как мне наконец-то хотелось написать положительную рецензию на что-угодно, так как я уже совсем потерялась в этих отрицательных и нейтральных. Слава Богу, что мне попался такой хороший фильм, как 'Бунт ушастых', который произвёл на меня огромное впечатление. Обратите, пожалуйста, внимание на название сего творения. Оно, как бы, называется 'Бунт ушастых', но на самом деле, если немного подумать, можно заметить, что в картине есть бунт, но далеко не ушастых. Честно, я не знаю, как можно перевести слово hop (вроде 'прыгать') и поэтому не буду продолжать умничать. И как всегда, немного ниже о всех минусах и плюсах.

Моё мнение

Начнём хотя бы с того, что я безумно ждала этот фильм и так же безумно хотела его посмотреть. Я периодически заходила на его страницу и считала дни до выхода. И вот наконец-то мне предоставилась возможность лицезреть этот 'продукт' и я совершенно не задумываясь посмотрела его. Несколько позже я поняла те факты, из-за которых повелась на 'Бунт ушастых'. Во первых - это главный персонаж - кролик, которого никаким иными словами, как симпотяжечка, симпатюлька и симпотка не назовёшь. Но всё-таки, мне кажется, если б на его месте было бы какое-то другое животное, то фильм смотрелся б уже не так, как сейчас. Я заметила, что режиссёры в подобных лентах специально выбирают таких зверьков, которые на фоне остальных выглядели б очень мило, и к тому же, после своего выбора, они создают им вполне запоминающийся и харизматичный образ. Очень часто, даже, можно сказать, всегда, их так называемые отпрыски вреднющие-вреднющие, но чёрт, такие хорошенькие! Что касается кролика-отца (из фильма), здесь хочу сказать, что он был далеко не милашкой, а наоборот. Я не могла на него спокойно смотреть, ибо сразу вспоминала слова 'морда просит кирпича'.

Существует несколько весомых причин, ради которых стоит посмотреть 'Бунт ушастых'. Во первых - это тёплая атмосфера картины, которая настраивает зрителя на положительные эмоции. Во вторых - сам кролик, который выглядит достаточно правдоподобно, ведь глядя на него создаётся такое хорошее впечатление, заставляющие нас забыть о всех оплошностях фильма и наслаждаться малюсенькой и симпатичной зверушкой. В третьих - это юмор - главная составляющая всех комедий. И здесь он, как ни странно, был. Удивляет то, что он был не пошлым, не глупым, не плоским, а хорошим и чуточку детским. Хочется сказать отдельное спасибо режиссёру за то, что здесь никто из людей не падал (обычно, это подразумевается, как юмор), как это очень часто бывает во многих подобных комедиях.

Тим Хилл, снявший в своё время очень хороший фильм и по совместительству мультфильм, который носит название 'Элвин и бурундуки', допустил во многом сходство между двумя лентами: 'Бунт ушастых' и всё теми же бурундуками. Как можно заметить, и там, и там поющие рок-зверьки. Как и в первой, так и во второй картине, животных подобрал мужичок-неудачник. Если буду перечислять дальше, это будет считаться спойлером. Вообщем, основное я до Вас уже донесла... Ах да, чуть не забыла. В фильме я услышала множество различных хороших песенок, которые, кажется, совсем недавно звучали у каждого в наушниках или же становились заглавным сигналом на мобильных телефонах. Я помню это время, а особенно песню 'We no speek Americano' (если не ошибаюсь с названием). Много всего с ней связано. И вот, услышав эту мелодию в картине 'Бунт ушастых', на меня нахлынули воспоминания...

В итоге, мы видим достаточно хороший семейный фильм, который достоин Вашего внимания. Я искренне благодарна Тиму Хиллу за такое чудесное кино, которое посмотрела почти перед великим праздником. И да - с наступающей Пасхой Вас!