Диво из лесу принёс
Фредди наш О'Хара:
Серый заяц с барабаном –
Метит в суперстары!..

У каждого режиссёра есть свой особый жанр, в котором ему нет равных. Стихия Тима Хилла – весёлые истории о братьях наших меньших, стремящихся подняться выше на ступень эволюции, а потому научившихся разговаривать, приобретших ещё несколько человеческих достоинств вкупе с целой прорвой недостатков; прочее не так важно, ибо каков бы ни был сюжет: плох ли, хорош ли - сказочный зверёныш обязательно спасёт дело своим невероятным обаянием и чувством юмора. Мы уже успели полюбить Гарфилда, Элвина со товарищи, вот и ещё один…

В помощь неунывающему символу текущего года вновь прикомандирован старший брат по разуму: Джеймс Марсден, что снял инфракрасные очки, сбрил щетину и сделал лицо попроще, но всё ещё готов спасать мир, но на сей раз не от нашествия лихих мутантов, а от дефицита сладостей в светлый праздник Пасхи. Правда, суровый папаша и прочая родня благородных стремлений парня не оценили и направили на добровольно-принудительные работы офисного планктона. Так бы и сгинул он в рутине, не узнав истинного своего призвания, кабы не столкнулся (в буквальном смысле) на своём пути с зайкой-рокером, которому тоже оказалось не по душе становиться продолжателем семейных традиций. Вот и встретились два одиночества…

Сказка ложь – да в ней намёк… Здесь мы, прежде всего, имеем дело не со столь уж частой разновидностью сказок для взрослых, воплощением идеала вчерашних тинэйджеров в наиболее достойную форму. Идея использовать в качестве данной формы фауну, на мой взгляд, самое то: ведь благородные животные, даже оказавшись в шкуре ленивых обывателей-обжор вроде Гарфилда, уберегут себя от приятия и передачи другим самых дурных манер – не станут пить, курить, употреблять наркотики, ругаться матом… Достойный пример для подражания, особенно в среде рок-музыкантов, что было блестяще обыграно в двухсерийной ленте о похождениях поющих бурундуков. Теперь Хилл пошёл ещё дальше, сумев изобразить на полуторачасовой киноленте вечную проблему конфликта Отцов и Детей в обоих её проявлениях, т.е. не только отказ юных дарований от наследования высоких постов в пользу иных увлечений, но и стремление их менее одарённых сверстников вырваться из отведённой им роли мелких работяг вопреки желаниям стариков-консерваторов.

Тут-то и лежит ключ к пониманию странного на первый взгляд отечественного перевода заголовка. Под «ушастыми» понимаются не столько серые и пушистые друзья человечества, что ведут себя вполне мирно (если не считать троих «красноголовиков», щедро раздающих «горячие» направо и налево), сколько именно поколение детей, открыто бунтующих против родителей. Революция, впрочем, будет бархатной и пойдёт на пользу обеим сторонам: Дети станут сознательнее, Отцы покладистее – всё завершится лучшим образом. Хэппи-энд, правда, попытается испортить тщеславный и зловредный бройлер, решивший взять дело Пасхи в свои окорочка (и, по признанию моего приятеля, здорово похожий на хорошую пародию Михаила Саакашвили, что, конечно, картине только в плюс).

Сюжет на сей раз предельно прост. Если вы по традиции ожидаете вновь увидеть ряд пародий на экшны, услышать цитаты из любимых фильмов в забавном контексте или узреть скрытно-явную, но очень прикольную рекламу, должен вас разочаровать. Скучать, однако, вам не придётся, поскольку в каждом эпизоде юмор будет периодически зашкаливать за критическую отметку, заставляя вас давиться со смеху. В связи с этим поп-корн и «Пепси» в кинозал советую не брать, дабы не забрызгать соседей, но в общем счёте пять минут веселья, заменяющие и то, и другое, вам точно гарантированы.

Одним словом, хорошая и лёгкая семейная комедия, одинаково подходящая и для старшего, и для молодого, и для самого младшего поколения, ибо возможность устроить свой маленький бунт против вредных «старшаков» будет и у юной героини Тиффани Эспенсен, тоже ушастой, но всё равно замечательной. Общая оценка – семь баллов плюс один от меня лично, ибо в герое Фреде я узрел немало родственных для себя черт. Итого

8 из 10