Мечты. У каждого они разные, кто-то мечтает стать космонавтом, кто-то побывать во всех странах, кто-то встретить много новых людей. А для некоторых мечты - это что-то совершенно нереальное. Но есть на земле определённые пары людей, которые владеют всем тем, о чем мечтает другой, и это взаимно. Очень редко происходит встреча таких людей, но когда они встречаются, в их жизни начинается всё самое интересное...

Сказать честно, я не очень-то и хотела смотреть этот фильм, даже совсем не хотела. Думала, что это очередная глупая комедия, с совершенно глупыми шутками и ужасно играющими актёрами. Но результат оказался лучше моих ожиданий. Конечно, мы не увидим тут чересчур умных шуток или какого-то особого смысла. Можно даже сказать, что 'Бунт ушастых' очень глуп, но смотреть его действительно приятно.

Если бы перед вами стоял выбор, стать музыкантом или пасхальным кроликом, что бы вы выбрали? Думаю, что я выбрала бы стать музыкантом. Но Фред О'Хара совсем не такой, его мечтой жизни было увидеть пасхального кролика. И когда он узнал о том, что они действительно существуют, он стал стремиться к цели. К тому чтобы развозить детям корзинку с конфетами и крашеными яйцами.

Весь фильм сочетает несочетаемое. Косоглазый цыпленок, слушающий музыку, кролики какающие мармеладками, абсолютное смирение с тем, что животные умеют разговаривать... Как это? Почему всё так? 'Бунт ушастых' абсолютно детский фильм, взрослые не найдут в нем ничего интересного.

Итог, фильм забавный, добрый, но совершенно не логичный. Действия героев не понятны, а некоторые даже абсурдны. Но дабы повеселиться, посмотреть его стоит. Однозначно стоит. Получите что-то вроде 'Элвина и бурундуков'.

9 из 10