Честно говоря, крайне удивлён столь низким рейтингом фильма. Можно было бы, конечно, произнести сакраментальное 'первый блин - комом', и всё списать на неопытность режиссёра. Вот только 'списывать' - нечего! К тому же 'Черноморочку' едва ли можно считать дебютом Алексеева Коренева. В 1951 году он окончил режиссёрский факультет ВГИКа. Занимался в мастерской И. А. Савченко, на одном курсе с такими известными в будущем кинематографистами, как Александр Алов, Владимир Наумов, Сергей Параджанов, Генрих Габай, Феликс Миронер, Юрий Озеров, Марлен Хуциев. В 1956 году работал вторым режиссёром на картине Эльдара Рязанова «Карнавальная ночь». Родители хотели, чтобы Алексей стал военно-морским инженером, и выбор профессии режиссёра не одобрили. Быть может, отдавая дань уважения родителям, для своей первой самостоятельной картины Корнев выбрал именно морскую тематику, но исключительно в авторском видении. 

По своей сути 'Черноморочка' - это музыкальная лирическая комедия, местами очень близко приближающаяся к едкой сатире и даже фарсу. Быть может, именно этот смелый 'крен' режиссёра и заставил зрителей столь невысоко оценить его труд. Если так, то это несправедливо. Фильм не является ни пародией, ни карикатурой на джаз. Сценарист Евгений Помещиков, успевший подарить зрителям много душевных фильмов, в том числе и 'Укротительницу тигров' (1954), всего лишь высмеивал музыкальных формалистов-самодуров, бездарных приспособленцев, которые громче всех кричат, что их 'не понимают' и 'не ценят'. Сергей Мартинсон сыграл такой типаж исключительно ярко. Настолько ярко, что весь фильм вызывал только неприязнь. То же самое можно сказать и об исполнительнице роли 'профессиональной певицы' - Тамаре Носовой. Её Вероника - весьма и весьма хороша именно в контрасте талант-бездарность. Но ведь бездарность тоже нужно суметь сыграть - одна гусыня в качестве 'вокала' чего стоит!

Светлана Живанкова - это настоящее 'солнышко' картины! Её появление всегда ярко и эффектно. Её песни звучат легко и естественно. Она буквально излучает доброту. А вот Вася Гордиенко в исполнении Владимира Земляникина выглядит излишне серьёзным и даже суровым. Образ его слишком 'монотонен' и эмоционально крайне скуп. Однако есть в картине персонаж, который своим 'мимическим разнообразием' затмил все мужские персонажи - Олег Барисов. Ему почти 30, но его Юрко Фарасюк - это настоящий вулкан энергии и 'девятый вал' юмора! С первым его появлением в кадре и до титров, каждая сцена с ним - настоящий подарок ценителям кино. Как легко и естественно он выбирается из любых запутанных ситуаций! Как непринуждённо он солирует в ансамбле профессиональных танцоров! Как щедро он сыпет 'словесными перлами': 'При первой встрече я солгал, но посмотрите на меня внимательнее - разве похож я на лгуна?' Отдельная благодарность операторам, запечатлевшим Одессу во всём её своеобразии тех лет.

Весёлое кино, своей добротой поделившееся с 25-тью миллионами советских зрителей.