Может быть это кино попало мне под настроение и именно поэтому понравилось...

Я не могу считать себя любительницей Кэти Холмс, но здесь она на месте. Все персонажи удивительно однообразны и мало раскрыты. Что касается сюжета и развития событий (я почитала часть отзывов), то неспешность их развития, некоторая вялость, на мой взгляд, правдоподобнее и ближе к реальности, чем во многих романтически. комедиях или мелодрамах. Ведь все дело происходит на свадьбе: к свадьбе все готова, близится ночь, все затихает и замирает. В эту единственную ночь люди, задававшиеся вопросами, искавшие ответы, старавшиеся наладить свою текущую жизнь, наконец, находят в себе силы и смелость, чтобы все это озвучить. Ошибки, сомнения, недопонимание — все это сопровождало их на протяжении последних лет.

Как часто мы решаем оборвать все в считанные минуты? Как часто мы решаем начать все заново за секунды? Как можно снять правдоподобный фильм про отношения, добавив еще больше страстей и движения.

Когда мы сомневаемся, когда размышляем о чем-то времени не существует. Когда делаем решительный шаг, оно несется сломя голову вперед, забирая с собой прошлое, оставляя только воспоминания и надежды.

Мы мало знаем этих друзей, но они друзья с историей, им есть что вспомнить, но для этого им не надо все озвучивать. Им есть что исправить и в чем усомниться, как и большинству из нас.

Они обычные люди, без указания профессий и социальных статусов, они могут быть любым из нас. Они чувствуют то же, что чувствуем мы. Они — просто люди, обычные, с достоинствами и недостатками, со страхами и смелостью где-то глубоко внутри.

Я бы сказала, что этот фильм без претензий. Так и остался без них. Актеры неплохи, но можно было бы и доиграть, добавить определенности характерам, 'рассказать' о мотивах. Может все было списано на то, что чужая душа потемки, и мы никогда точно не можем знать, что думает, чувствует другой человек, как меняется его отношение, приорететы, желания со временем и опытом.

Что же касается романтики, они были 'романтиками' в юности, потом, как часто бывает, все устаканивается, входит в обычное русло работы и свободного времени. Накал страстей несколько утихает, остаются только мысли, чувства, воспоминания, надежды. Один из этих романтиков, выбрал тихую гавань без любовной напряженности во взаимоотношениях. Другой согласился с поставленными условиями, продолжил строить свою жизнь без романтики, основываясь на разумности. Им не принесло это особого счастья. Романтика закована в глубине души и только иногда подает голос, как на этой свадьбе...

Я бы поставила 5 за сценарий и 2 за актерскую игру.

Итого:

7 из 10

Мне понравилось. Напомнило мне романы Джейн Остин, когда все тихо и неспешно в маленьком мирке постепенно сдвигается со своего места, изменяется и вот снова встает на места — все так как и должно быть. Вроде ничего и не случилось, но все уже по-другому. Совсем.