Главный  герой – симпатичный кролик  Хэппи, который не хочет продолжать  заниматься семейным бизнесом, чем  сильно огорчает отца (самого  Пасхального Кролика). После ссоры Хэппи решает сбежать с острова Пасхи в Голливуд и стать барабанщиком, где и встречает безработного неудачника по имени Фред, который сам не понимает, чего он хочет от жизни. Пока эти двое знакомятся и привыкают друг к другу (в конечном итоге они подружатся) на острове Пасхи обнаруживают исчезновение наследника. Найти юного барабанщика отправляют королевскую охрану – грозный отряд «Розовые береты». А тем временем правая рука и главный помощник Пасхального Кролика, цыпленок Карлос (судя по акценту, испанец) задумал свергнуть кроликов и назначить заведовать Пасхой цыплят… Такой вот замысловатый сюжет, и это при том, что фильм идет всего полтора часа.

   Надо  сказать, что кино получилось  очень доброе, ориентированное, прежде  всего,  на детей:  почти нет шуток ниже пояса, которые зачастую непонятны детям в современных мультфильмах (не считая, конечно, того, что кролик испражняется конфетками со вкусом манго, и того, что «особняк Playboy  с 1970-х гг. является приютом для самых милых и сексапильных зайчиков»), а еще целый остров самых разных сладостей. Ну, чем не праздник?

   Кстати, о празднике: одним из существенных  недостатков фильма, на мой взгляд, является его время выхода  в прокат (по крайней мере, в  России). Смотреть в середине лета фильм о Пасхе – это все равно, что посмотреть рождественскую сказку в марте. Отдельно хочется сказать по поводу персонажей: слишком уж глупыми получились главные герои. Причем, если Кролику это можно простить: он как никак впервые попал в мир людей, и потом он такой обаятельный, что все остальное просто неважно. Что касается Фреда, то тут, конечно, дела обстоят похуже: очень уж глуп парень, особенно для своего возраста, оттого, может и все происходящее с ним вызывает скорее грусть, чем улыбку. По мне, так надо было сделать его как раз преуспевающим бизнесменом, который столкнулся с волшебством – это было бы гораздо интересней. Или просто пригласить на эту роль Брэндона Фрейзера (это вообще было бы идеально). И, конечно, жаль, что самому харизматичному персонажу, цыпленку Карлосу, так и не дали развернуться. Вот уж кто точно мог бы показать себя во всей красе. 

   Тем  не менее, фильм получился добрым, милым и красивым. Вот только  тратить деньги на поход в  кино (тем более, платить за 3D)  я бы не советовала. 

7 из 10