Трудно объективно оценивать детское кино, когда заведомо известно, что ему суждено скатиться в банальность. В случае с 'Прыжком', который с лёгкой руки кинопрокатчиков был переименован в 'Бунт ушастых'(Чего скрывать, бунт и правда имел место в фильме, но это как внимательно его нужно смотреть, чтоб не заметить один маленький нюанс: на восстание поднялись вовсе не кролики, а их закадычные друзья. По-видимому, к проблемам со знаниями английского языка российским кино-дистрибьюторам добавилась ещё и куриная слепота) чуда не произошло. На сценарий вновь решили закрыть глаза. 

А зачем он вообще нужен, когда целевая аудитория фильма возрастом от 6 до 12 обычно не обращает внимание на то, что смотрит, в принципе, одну и ту же  басню, которая каждый раз немного видоизменяется за счёт небольшой корректировки в сюжете и внедрения новых сказочных персонажей? Главное, чтоб мордашка главного героя, в данном случае Пасхального Кролика, была невероятно умилительной, а большего детям для получения удовольствия от фильма и не надо. С другой стороны, подобные комедии предназначаются всё-таки для просмотра всей семьёй, а значит должны быть в состоянии заинтересовать ещё и зрителя постарше. У 'Бунта ушастых' это вряд ли получится, разве что где-то глубоко в душе у вас до сих пор живёт сентиментальный ребёнок. Все остальные с лёгкостью заметят проступающие то здесь, то там очевидные заимствования. 

Для сравнения: основная фабула перекочевали из таких картин, как 'Санта-Клаус' и 'Санта-Клаус 3', откуда сценаристы(Не будем говорить стырили) одолжили истории о том, как простому смертному по своей неосторожности приходится занять место мифического героя и о захвате власти на фабрике по изготовлению подарков для детей. Единственное отличие лишь в том, что на этот раз все события киноленты происходят на кануне праздника Пасхи, атмосферы которого создателям так и не удалось воссоздать на экране. Крашенные яйца и шоколодные зайцы мелькают в кадре изредко, но вот мордашка Пасхального Кролика, как и полагается, буквально не исчезает ни на минуту. Хотя даже её ничтожно мало, чтоб сидеть с застывшей улыбкой на лице. Сейчас пошла какая-то мода на совмещение реальных съёмок с компьютерной анимацией. Но вот я был бы не против, если б кролик был бы всё-таки настоящим. 

Я понимаю, когда режиссёр хочет сохранить оригинальный внешний вид какого-нибудь зверька, как в случае с 'Гарфилдом', 'Скуби-ду' и т.д., но тут-то можно было и воздержаться. Юмор в картине лёгкий, не пошлый, опять-таки, расчитан преимущественно на детей. Синопсис немного солгал: смеяться прийдётся вовсе не над тем, как Фред О'Заяц будет примерять на себя роль разносчика яиц, а над ненарочными проказами его навязчевого ушастого друга И. Б, который то кран в джакузи забудет закрутить, то раскачает школьный утренник своей заводной песенкой 'Я хочу конфетку', да и вообще не в состоянии хоть на минуту замолчать, донимая своего кореша взбалмошным поведением(Видимо кролик подсел на батарейки Duracell). 

Это конечно хорошо, что обаяние из И. Б. так и рвётся наружу, но может уже хватит выезжать только на одной внешности компьютерных животных? В проекте приняли участие довольно-таки неплохие актёры, но всех их затмил заяц, какающий конфетками. Как-то это неправильно. Последние пятнадцать минут значительно портят впечатление от итак не самой увлекательной киноленты, превращаясь в обыкновенный мультфильм. Как только из поля зрения исчезает всё, что имело бы отношение к реальному миру, мультипликация берёт верх, а сюжет копирует 'избитые' годами диснеевские штампы, в которых всегда найдётся место коварному злодею, решившему нарушить нормальный ход вещей. Хэппи энд прилагается.

Фильм прекрасно подойдёт для семейного времяпровождения в предверии древнейшего христианского праздника, но на большее он не способен(Вновь у отечественных кинопрокатчиков сработал тормоз и они назначили дату релиза только в июне) Тим Хилл снял практически тех же 'Элвина и бурундуков', только объединённых в одного длинноухого грызуна с острова Пасхи. Сказка сказкой, но зачем же их клепать под копирку?

6 из 10