Романтика -
В самолетах!
Романтика -
В автомобилях! 
Романтика -
На курортах.
Романтика -
Ой, девочки, влюбилась... (так, ересь всякая в голову лезет) 

Редчайший случай, когда мне трудно подобрать слова. Ничего экстраординарного, новаторского или безумного, одна искренность, которую давно не ждешь в американских ромкомах.

В компании друзей двое женятся. Предсвадебная суета, волнение, хлопоты, сомнения. Друзья подбадривают жениха, подруги щебечут над невестой – все как у всех. Или не совсем? Во всех компаниях бывают мелкие обиды, ссоры и недоразумения, и, как правило, люди не стесняются их громко и прилюдно разрешать. Здесь же царит почти японская лаконичность, приличия перевешивают желания, слова уступают взглядам, медленно, осторожно, словно по сырым яйцам.

Замечательный подбор актеров, в первую очередь Кэти Холмс. Красивая, но не яркая внешность, строгая, хотя и не деловая одежда, аккуратная прическа – она производит впечатление приличной девушки, так, как это понимают наши мамы и бабушки. Никто не знает, какие страсти могут кипеть под благовоспитанной внешностью и вежливыми улыбками.

Джош Дюшамель – браво, мои искренние аплодисменты – отошел от своего образа балагура и весельчака, и в «Романтиках» мы видим глубокого чувствующего, мятущегося в своих сомнениях человека.

Анна Пакуин – что ж, образ обычной богатой девушки, стремящейся снова и снова утвердить свое превосходство, ей вполне подошел. При этом Лайла не вызывает у меня ни раздражения, ни ненависти, просто человек, ищущий счастья.

Я люблю тебя, и я счастлив с тобой, так счастлив, что мне страшно, что это не продлится вечно. Я боюсь, что все испорчу, что чувства остынут, и останется только зола. Так пусть лучше зола останется от меня, когда я откажусь от тебя, а наши чувства пусть живут, сверкающие и неизменные. Это только на первый взгляд кажется глупостью и трусостью. Но вдумайтесь. Вы влюблены. Вы не можете насмотреться – надышаться на своего милого. Его имя поминутно у вас на языке. На встречу с ним вы не идете, а летите. С ним рядом вы несете какой-то бред, понимаете, что это бред, но не можете остановиться. И вы счастливы. Так счастливы, как будто под наркозом,  как будто ничего уже не чувствуете от счастья.

Так бывает. Но недолго. Вы трезвеете. Спускаетесь на землю. Вглядываетесь повнимательнее. И вчерашний ангел превращается в обычного человека. Вам это надо?! Так не лучше ли прервать отношения на взлете, чем потом переживать горечь падения?

Может быть, это и называется романтикой?..

Не знаю, что вкладывали в свой фильм создатели, но я вынесла именно это. И мне понравилось. И еще – спасибо за открытый финал, пусть каждый додумывает его для себя.

8 из 10