В подобных фильмах - кто что увидит. В целом, конечно, all for one, all for love, но в различных вариациях. Поэтому кто-то ругает увиденное развесистой клюквой, кто-то задумчиво качает головой, а кто-то и всплакнёт, расчувствовавшись.

Лично мне понравилась театрализованность действия. Всё как в пьесе (см. три единства), только на воздухе. Море колышется, дуют ветра и дарованный мудрым Небом дождь проливается на головы тем, кто того совершенно не ждёт.

Перед внимательными глазами наблюдающего обрисованная классическая ситуация. Любовный треугольник - что может быть прозаичней и обыденно трагичней? Это когда у всех потихонечку (у кого интенсивней, у кого слабей) тянут жилы.

Но трагизма зритель не ощущает (в основном. Лишь наплывами, вперемешку с жалостью к героям поочерёдно), скорее оторопь - ну и чуднАя свадебка! Или репетиция, не суть. И не важно, что половина близких друзей уже в хлам и вместо тостов несёт несусветную чушь - что взять с измученных нарзаном. Просто суть праздника подрывается на корню - если меж двоих, ради которых вся петрушка, недопонимание и вообще двумя здесь дело не ограничивается. Тут и пьяное петросянство не спасёт.

А вообще занятно, откуда берутся такие треугольники. Почему вдруг рраз! - и парень ставит девушку перед новостью, что он теперь обретается с её лучшей подругой. Ох уж эти переменчивые молодые люди (к слову сказать, фильм не освещает глубинных причин, что зачастую родом из давнего прошлого, из-за которых герой так мечется и непостоянен, вернее - действительно не знает, что ему нужно больше). Ох уж эти 'лучшие подруги' (улыбочка). Зачем вообще применять эпитеты в превосходной степени к чему или кому-либо? Это не циничный взгляд на вещи, а просто здравый. Не очаровываться. Даже теми, кто рядом. Так потом легче простить. Или вообще как-то разрешить ситуацию. А то пострадавшая сторона (подружка невесты, в давнем прошлом возлюбленная жениха) решается на серьёзный-пресерьёзный разговор лишь за пять минут до предполагаемого объявления виновников торжества мужем и женой. Потому что - романтик.

Есть романтики как у Эриха Ремарка. Но то - другая песня. В наш новый век - иные значения. И романтика нынче - синоним сплаву из лёгкой инфантильности, наивной доверчивости, внутренней чувственности, изрядной чувствительности, любови к возвышающему над обыденностью, тяги к спонтанности. Непостоянство, прекраснодушие и лёгкость. В целом получается не слишком лестно для 'владельца'. На этом не построишь ничего прочного, всё разваливается при первом же порыве ветра. Или под неожиданным ливнем?

Финал забавный. Да и сам фильм тоже. Есть чему посмеяться, есть над чем горестно хмыкнуть. И не выходит героев никоим образом осудить. Люди любят делать выводы - затем и живут часто, чтобы всё по полкам разложить да бирки понаклеить. Однако же - дифибриллятор задумчивому созерцанию! 'Жизнь мудрей нас, живущих и мудрствующих'. И каждый делает свой вывод. Затем, наверное, и нужно оно - кинотворчество.