Все мы когда то были детьми и верили в Санта-Клауса (деда мороза), пасхального кролика и разных волшебных персонажей... многие и сейчас верят, одни в силу своего малого возраста, другие просто потому что не отчаялись в чудесности бытия. И всем вышеперечисленным приятно посмотреть как их детские мечты воплощаются на 'большом экране' с помощью высоких технологий... 

Перед нами очередная голливудская сказка - как обычно красивая и в то же время не несущая особой смысловой нагрузки. После просмотра фильма возникает явная ассоциация с картиной такого же жанра 'Элвин и бурундуки'. С одним лишь отличием, которое я посчитал большим плюсом - авторы не стали зацикливаться на музыкальной тематике, а поставили ее на второй план. На первом же плане знакомая нам по фильмам о Санта-Клаусе история о волшебном места в котором происходят чудеса и которое почему то очень похоже на фантастический высокотехнологичный завод, только в данном случае речь идет не о рождестве, эльфах и Санта-Клаусе, а о пасхе, птенцах и кроликах. Кролик Хэппи (что означает счастливый - если полазить в интернете) олицетворяет собой образ современного подростка - веселого, непослушного и не желающего слушать своих родителей и выполнять свои обязательства...  второй персонаж Фред олицетворяет все тоже самое, только в более ответственной (в силу возраста) форме и в человеческом обличии. Компьютерная графика в фильме мультяшная, но это не мешает просмотру, а наоборот придает ему сказочный окрас. 

Если вы все еще верите в сказки, или просто любите хорошие добрые фильмы, которые можно посмотреть всей семьей, картину стоит посмотреть. А любителям мультфильмов с продуманным сюжетом и философскими замашками лучше посмотреть что-нибудь другое. Почему я называю данную картину мультфильмом, так потому что основными героями в ней являются анимационные персонажи, а актерам отведена второстепенная роль.

P.S Отдельный респект Карлосу - кто смотрел, тот поймет. За него подниму оценку на бал.

7 из 10