Фильм посмотрел на днях и знаете первая мысль после окончания просмотра - нужно непременно показать маленьким племянникам! 

'Бунт ушастых' - 100 %  попадание в сердца детишек! Глазами маленьких зрителей мультфильм смотрится  просто замечательно - милый, задорный пасхальный кролик Хэппи  -  упорно идущий к своей мечте, его друг  Фред - 'балбес' в родительских глазах, ищущий свое предназначение в жизни, ну и конечно цыпы во главе с Карлосом, кролики особого назначения  - 'розовые береты' и весьма смешные шутки сопровождающие героев мультика - очень органично украсили картину. С точки зрения ребятишек картина смотрится весьма легко и непринужденно и нареканий не вызывает.

А вот  более взрослым зрителям чей взор не умиляют пушистые кролики, птенчики и  'светлый' юмор - мультфильм скорее всего покажется нудноватым.

Кстати раз уж я затронул тему юмора - скажу, что и в этом аспекте режиссер не сплаховал. Шутки конечно не искрометные, но довольно забавные и смешные. В общем самое 'то' для такого рода картин.

В плане сюжетной линии режиссер выбрал самый беспроигрышный вариант -  и я ему за это благодарен. Многие из числа посмотревших  мультфильм - сетовали именно на отсутствие оригинальности и новизны сюжета... У меня же на сей счет абсолютно противоположное мнение - я  придерживаюсь консерваторских взглядов и не отношусь к числу зрителей - жаждущих все новое, современное и непривычное, ибо не всегда такого рода 'эксперименты' получаются удачными... В конце концов хорошо проверенное старое куда надежнее чем 'модное' новое.

Хотелось бы так же отметить игру Джеймса Марсдена - этот актер в очередной раз приятно удивил меня своей актерской игрой и харизмой. Он сыграл очень легко и непринужденно, что и требовалось мультфильму, так что ставлю + за его игру.

Итог. Если хотите развеять скуку или  плохое настроение  не ища в мультфильме никакой логики или подоплеки - вы с удовольствием посмотрите данную картину просто получая много позитива и улыбок! 

В коллекцию сей мультфильм не добавил, но о просмотре нисколько не пожалел!

Оценка : 9 из 10