Вот уж не думал, что миньёны из «Гадкого я» стали уже настолько культовыми героями, чтобы украшать собой заставку компании Illumination Entertaiment. Люксо-младший у Pixtar хотя бы время выдержал. Зато они были переодеты под кроликов. И тема Пасхи ощущалась в каждой мелочи. Будь то просто глобус в виде яйца на столе у главного героя, или древняя заставка студии Universal, где форма планеты тоже была в виде яйца. 

А потом мультиком полностью завладели кролики (побывав натурщиками на многих полотнах великих мастеров, начиная с «Рождения Венеры» Боттичелли). И цыплята. Сперва я задумался: а почему цыплята? А, ну да, яйца пасхальные. Но я даже совсем не подозревал, что цыплята в этом пасхальном мире выполняют функцию не только, как у Санты эльфы, но и как олени. 

Мультик не такой пошлый, как «Смурфики» или «Третий лишний». И это при том, что Пасхальный кролик, главный мультгерой фильма, был, так сказать, «своим парнем». Его шутки и реплики были рассчитаны отнюдь не на детскую аудиторию. Но при этом он вёл себя всегда тактично, по сравнению с медведем Тедом. Цены б этому пасхальному зайчику не было, если бы не сцена с мармеладками на капоте машины. 

В эту современную сказку чудесно вписался Джеймс Марсден. Интересны все рассуждения и мысли героя Джеймса по отношению к кролику. Особенно, когда он только-только с ним знакомился. Например, постелил ему подстилочку на пол, и оправдывался ещё: «Ты же зверушка». И назвал его как-то раз очень любезно: «Глюк ты мой сердечный». 

Фильм не только смешит путаницами (когда пасхальный зайчик пришёл, как зайка в дом Playboy) и интригами (Джеймса даже свяжут!). Но и осуждает тщеславие. Очень понравилось, чем обернулось хвастовство отца, что его дочь играет пасхального зайчика в школьном спектакле. 

Мир пасхальных кроликов в целом схож на те, что показаны в «Зубной фее» или в рождественских фильмах о Санта-Клаусе - одно большое предприятие, что с ума сходит в канун своего праздника. О пасхальных кроликах, которые не входят в нашу культуру, мы впервые слышим в разных фильмах. Я вот впервые услышал это загадочное словосочетание - «ПАСХАЛЬНЫЙ ЗАЙЧИК» - в фильме ужасов «Оно». О корзинке с крашеными яйцами - в «Голубой лагуне». Но общая картинка сложилась спустя много лет. Благодаря этому фильму.