Посмотрел этот фильм только по тому. что сюжет разворачивается вокруг пасхального кролика. Серьёзно, это первый фильм про пасхального кролика и мне было очень интересно его посмотреть. Я не ждал от фильма ничего грандиозного, главное, чтоб он не был скучным. Я посмотрел, и расстроенным не был. Фильм рассказывает о сыне пасхального кролика, который не хочет быть пасхальным кроликом. Рассмотрим плюсы и минусы фильма. Начнём, как всегда, с минусов, чтобы закончить рецензию на положительной ноте. Итак минусы:

 -  Все события слишком быстро развиваются. Да, я знаю что фильм детский, но это уж слишком. Возможно это просто моя придирка, по этому перейдём к следующему минусу.

 - Не искренняя игра Джеймса Марсдена. Я не смотрел ни одного фильма с ним, но тут он переигрывает. Признаю, видно, что он старается, но не  больше.

Ну вроде минусы закончились, переходим к плюсикам:

 - Очень много смешных моментов. В этом фильмце действительно очень много смешных моментов, и я, если честно, смеялся целый фильм, после просмотра позитив гарантирован. 

 - Яркая компьютерная графика и умилительные кролики. Яркие спецэффекты и милые животные обязательно должны понравятся детям, а так же взрослым, внутри которых живёт ребёнок. Очень забавно вышел взгляд кролика Хэппи а-ля кот из Шрека.

Вообще, если не обращать на минусы, фильм просто замечательный. Не напрягает, и его можно посмотреть с семьёй. Думаю поставлю

8,5 из 10