Честно скажу, фильм не ждал, да было что-то вроде: 'Смотреть нечего, пойду гляну', но и только. Ни особого рвения, ни чего-то ещё такого не испытывал. Было интересно, но не трепетно.

И так начнём пожалуй, а конкретно с образа главного героя. А именно милого кролика, мечтающего жить на 'широкую' ногу, при этом прославившись своим увлечением. Увлечение у него простое, играть в какой-нибудь группе на барабанах. Да и не обязательно в группе, просто иметь славу и богатство. Конечно же отец пробует ему навязать долг, честь, и прочее. Однако малый ушлый, и просто сбегает из дома на встречу приключениям.

Далее начинается ни что иное как 'обретение всех мечтаний'. Кролик встречается с человеком-неудачником, жутко похожим на самого кролика (по характеру). Вначале вражда и желание расстаться, потом дружба. Так же присутствует и отец, который разочаровался в сыне. Тут же возникает 'Ммм... Где-то видел'. Конечно, на нашем веку много 'штамповок', но тут почему-то особенно это цепляло. Как-то совсем не прикрыто показано.  В общем сюжет стандартный.

Пробежимся по анимации, несмотря на то, что в фильме совмещены два мира (реальный и компьютерный), всё выглядит без нареканий. Анимация плавная, движения чёткие и красивые. Анимация лица тоже вполне себе хороша. В плане анимации я бы сказал придраться не к чему. Всё выглядит пристойно и... так как и должно выглядеть.

Теперь музыка. Удивительно, но даже она здесь хороша. Хотя, если честно, мне запомнился трек только Taio Cruz'а, а все остальные это просто стучание по барабанам... Но стучание классное, я всегда испытывал слабость к ударным. Поэтому здесь, хоть и не запоминается, звучит пристойно и даже, в какой-то степени, зажигательно. Короче мелочь, а приятно.

Остальные образы... Здесь хочется сказать: 'Увы и ах'. На копировали создатели отовсюду, откуда только смогли. Даже разбирать не имеет смысла, каждый персонаж вызывал ощущение дежавю. Ещё было обидно, что мало показали 'Розовые Береты'. Вроде нарисованы симпатично, да и просто отряд леди-спецназа это круто, но их мало.

Итог: Мультик развлёк, даже посмешил пару раз, но как-то... Не зацепил что ли. Второй раз явно не тянет смотреть. Хотя, как развлечение на раз, он не плох. Весёлый, зажигательный, да и просто красивый.

7 из 10