Моё отношение к фильмам, которые комбинируют живую съемку и анимацию достаточно категоричное. Ведь всматриваясь в очередной проект сие комбинированного жанра, ты снова и снова замечаешь излишнюю простоту, возможно даже тупость и то, что фильмы слишком детские. Отсюда, можно и приводить уйма примеров подобного рода лент, от “Медведя Йоги”, до “Элвина и Бурундуков”. Отсюда и ясно, что зрителям моего возраста и старше, достаточно не просто оценивать фильмы, которые созданы исключительно для детей. Я пытаюсь по максимуму избегать подобных лент. Но посмотреть этот фильм удалось благодаря своим племянникам, которые попросили, что бы я поставил им этот фильм. Признаться, я даже удивлен и поражен увиденному. Потому что, наконец то проект такого рода оставил весьма приятные впечатления после просмотра ленты. Хотя в этом то и прелесть работ Тима Хилла. Ему всегда удавалось снимать исключительно детское кино, которое будет так же интересно и взрослой аудитории. Во многом, это благодаря той веселой, задорной и расслабляющей атмосфере, которой фильм пропитан целиком и полностью. В картине есть уйма действительно смешных моментов, которые держатся как на достаточно забавных шутках, так и на моментах действий. Взять хотя бы сцену с особняком Playboy. Да и помимо этого фильм смотрится настолько легко, что можно его посмотреть с удовольствием после трудного рабочего дня. Когда настроения нет и напрягать мозги лишние разы как то нет желания. Тут конечно же и радует очень яркая, качественная и интересная анимация от Illumination Entertainment, которые снова переплюнули самих себя. Вся животная живность картины смотрится как достаточно смешно, так и невероятно реалистично. От чего, они мигом перестают быть спецэффектом данной ленты и быстро трансформируются в настоящих персонажей данной ленты. Начало с демонстрацией возможностей пасхальной фабрики ну просто великолепное. Всматриваясь в процесс приготовления шоколада, мармеладок, конфет и прочих сладостей, начинают течь слюни. Даже при том, что как таковым сладкоежкой я не являюсь. Да и начальный ролик Illumination Entertainment с Миньонами из “Гадкого Я”, показался мне невероятно веселым и классным. Всё таки, эти Миньоны очень обаятельные и харизматичные персонажи. Хотя в целом фильм смотрелся так, будто это очередная часть “Элвина И Бурундуков” и стоит расслабится, как Бурундуки появятся в той или иной сцене. Что пожалуй немного даже плохо.

Стоит ли говорить, что главной аудиторией подобных лент являются исключительно маленькие дети ? Отсюда для любого родителя важно то, нет ли в картине взрослых шуток ниже пояса и мораль, которая научит детей чему то полезному. Тут есть и то и другое. Шутки тут просто роскошные. Отдельное впечатление производят роскошные диалоги и словесные шутки, которые периодически искажают родной русский язык. С другой же, имеют порядочное количество действительно смешных сцен. Взять хотя бы каждое появление цыплят, которые обеспечивали здоровым смехом на протяжении всей ленты. Говоря же о морали, это удивительный случай, когда фильм может научить многому и взрослых. Ведь его смысл держится именно на том переходном периоде, когда ребенок перестаёт быть им и становится уже взрослым. Отсюда мы видим абсолютно одинаковых персонажей ленты, которые не смотря на свою биологическую сущность, оба бегут от ответственности взрослого человека и оттягивают возможность, жить беззаботной и легкомысленной жизнью. Так что, это тот редкий случай, когда отправившись на просмотр ленты с маленькими детьми, родители, тёти, дяди и другие взрослые люди тоже могут получить немалое удовольствие от просмотра ленты. Ведь история написана настолько легко и ненавязчиво, что ты просто получаешь удовольствие и заряжаешься позитивом, которого в картине просто в избытке. Хотя идея с человеком удостоенным звания быть пасхальным кроликом и отряд крольчих “Розовых Берет” мне до сих пор кажется немного абсурдной. 

Джеймс Марсден пожалуй уже плотно и серьезно обосновался в семейном и детском кино. Что конечно же радует. Потому что, стоит ему улыбнутся, как ты заряжаешься некоторой теплотой и позитивом. Что конечно же помогло данной ленте. Потому что, Джеймс сыграл не только очень хорошо и заметно сильно оживил своего персонажа. В связи с чем, он кажется таким настоящим. А так же, очень приятным и милым. Очень понравилась великолепная озвучка от Рассела Бренда и Хью Лоури, которым удалось заставить поверить в проблему отцов и детей. Да и поверить в реальность их персонажей. Рассел оказался не только отличным комедиантом в плане игры. Но и в плане озвучке. Работа Хенка Азарии выполнена просто великолепно. Аж слов нет. А появлению нестареющего и всё еще чертовски обаятельного Дэвида Хэсселхоффа я был очень рад. Даже при том, что ему тут отвели всего парочку эпизодов.

Кристофер Леннерц создал невероятно приятную, добрую, сказочную и веселую музыку. Не зная имени композитора, я бы спутал её с работой великого Алана Менкена для мультфильмов студии Disney. Пожалуй самая лучшая работа Кристофера за всё его творчество, которое просто не описать словами.

7 из 10

Веселая, смешная, задорная, яркая, интересная и добрая семейная комедия, которая будет интересна как детям, так и взрослым. Что является неоспоримым достоинством данной ленты. Так что, если вы нуждаетесь в некоторой доле доброты и позитива, то фильм безусловно для вас. Если же нет, то посмотреть фильм всё равно стоит. Так как, в любом случае вы ничего точно не потеряете.