Что можно сказать о кинофильме 'Your Highness' или, как зовется у нас на Руси, 'Храбрые перцем'?

Конечно же, это лучше увидеть один раз, чем сто раз услышать об этом фильме. Кино несомненно заслуживает внимания хотя бы с точки зрения жанра. Этакую укуренную приключенческую экшн-сказку, снятую с полным историческим пафосом, сдобренную полноценным туалетным отборным юмором, - увидишь далеко не каждый день. А актерский состав? Это не хухры-мухры, это номинанты-лауреаты Оскара (касательно Франко и Портман).

Фильм действительно уникален. Я уверена, что кинокритики заплюют его, но не сомневаюсь, что молодежь придет в экстаз от просмотра. Ведь 'Храбрые перцем' - это просто кладезь всевозможных эпических фраз и выражений. Хоть все тут и опошлено до высшего предела и местами откровенно глупо, но, что уж греха таить, в контексте фильма это выглядит ну просто ужасающе смешно!

Если отбросить все предрассудки насчет того, что кино должно быть таким высоким искусством, и просто взять и насладиться просмотром - удовольствие и безудержный смех гарантированы.

10 из 10 за новое направление в кинематографе (громко звучит, но тем не менее, так оно и было), за смех и за уморительные пошлые глупости.

Не пройдет и года, как эпическая сказочная пошлость и глупость вольется в кинематограф и станет новым трендом. И это не будет являться чем-то безвкусным или позорным. Это 21 век, какое поколение - такое и кино.