Космическое приключение с элементами борьбы с главным злом вселенной – вот краткая характеристика продолжения серии Звездного пути. Космическому кораблю «Энтерпрайз» придется на время забыть о приключениях и сосредоточиться на спасении родной планеты Земля.

По итогам фильма получилось двоякое ощущение – в фильме используется оригинальные элементы рассказа о противостоянии добра и зла и в тоже время после просмотра забывается вся история. Приключение на один раз. Сразу возникает сравнение в первой частью, и на мой взгляд данный фильм получился намного лучше. Точно сбитый сюжет и большое количество драйва, множество приятных сцен, хорошие диалоги создали, может и не захватывающий, но приятный фильм. 

Первая половина фильма затянута и лишь когда мы знакомимся с главным злодеем действие многократно ускоряется и не оставляет после себя пустого места. Приятно, что при всей массе увиденного обилие спецэффектов не утомляет. Про развитие персонажей и диалоги рассказывать особое нечего, зато большое и отдельное слово заслуживает главный злодей в роли Бенедикта Камбербэтча. 

Своей игрой он один спасает весь экипаж Энтерпрайза от творческого провала. Он зол, целеустремлен и решителен. Эта позиция очень сильно контрастирует с позицией капитана Кирка. Поэтому смотреть на противостояние злодея и положительных героев увлекательно. Авторы включили сцену, в которой наш любимый корабль Энтерпрайз, который всегда смотрелся огромным и внушительным, выступает в роли маленького и слабого зверька.

По итогам получилось хорошее продолжение ничем сильно не выделяемого фильма о корабле «Энтерпрайз» и его команде. 

8 из 10