Много было пародий на всевозможное эпичное голливудское кино по мотивам фентезийных книг. Тот же 'Шрек' это уже пародия на этот поджанр. Но 'Храбрые перцем' шагнули дальше - они стебутся над стёбом, облекая это в форму, неподходящую для детей, но весьма задорную и интересную для всех остальных.

Укуренная тема, начатая режиссёром Дэвидом Гордоном Грином ещё в 'Ананасовом экспрессе' нашла продолжение и здесь. Вместе с ней в фильм перекочевали и два актёра: Джеймс Франко и Дэнни МакБрайд. Оба они принцы, старший славный Славий и младший чудаковатый Завидий. Если Герой Франко на этот раз пафосен, героичен и спасает королевство от драконов и ведьм, то последний традиционно много курит, пьянствует, но играет по сути главную роль. Его пофигизм, одиночество и добрый в целом нрав хорошо отражает Денис Колесников, более известный всем как голос группы 'Кураж-Бамбей'. Прокатчики решились на весьма интересный шаг, и дебют можно считать вполне удачным.

В очередной раз за киносезон мы встречаемся с Натали Портман. Стоит сказать, что в образе воительницы она прекрасна, пусть и суровей всех остальных персонажей. Она собственно по сюжету и происходит из рода Суроверов. В этом отношении переводчики тоже постарались и местами тонко передали реалии Уныльского Королевства.

Противостоит главным героям злой колдун, который, понятное дело, не мог не заключить в самую-самую высокую башню пышногрудую возлюбленную старшего принца (Зои Дешанель). И та, и другая отсылают нас одновременно и к 'Властелину колец', и к 'Рапунцель' и ещё ко многим именитым картинам. Есть даже несколько отсылок к 'Звёздным войнам'. А если потрудиться, то и к ещё парочке фильмов и книг отсылка найдётся.

У озабоченного древним пророчеством и просто озабоченного колдуна много верных слуг, большая часть которых эпизодичны и второстепенны. Эти второстепенные персонажи, как в стане Добра, так и в стане Зла, наверно, единственная вещь, которую создатели не смогли докрутить до конца. Часть из них только кажутся недоделанными и нераскрывшимися в плане истории, но лишь до того момента, пока с ними внезапно что-нибудь не случается. В адрес других же так и тянет добавить шуток, которых ждёшь, ждёшь и, в итоге, не дожидаешься.

Качественно сделаны, выражаясь игровым языком, 'боссы'. Один большой просто великолепен, а те что поменьше хоть и имеют ряд лишних и, опять же, непрописанных деталей, но выглядят устрашающе и вполне себе серьёзно. Уничтожение всего, в том числе и их, сопровождается эффектным отрубанием конечностей и кровавыми всплесками. Такой элемент 'Би-муви' отличает фильм от того же 'Шрека' или 'Робин Гуд: Мужчины в трико', сходство с которыми часто даёт о себе знать.

Иногда немного похабная, иногда немного кровавая сказка для взрослых заставляет смеяться и это главное. Тема 'перца' и полового акта пусть и освновная, но не превращает кино в один поток ругани, плоских шуток и диалогов в духе 'Американского пирога'. Всё в разумных и смешных рамках. Не без помощи экспериментальной озвучки - без неё бы фильм не был столь очарователен. По-своему.

8 из 10