Недавно посмотрела 'Рыцарь дня'. Скажу честно, я в восторге. В последнее время американцы 'стряпают' много не очень смешных комедий, которые сильно отдают мелодрамой, большинство шуток ниже пояса, актёры играют ниже среднего. Эти 'творения' даже комедиями назвать сложно (вспомните хотя бы 'Супруги Морган в бегах'). А вот Джеймс Мэнголд постарался, добавив к искромётному юмору и неплохому сюжету экшн и немного романтики. Фильм вышел таким, как я ожидала: весёлым, лёгким и динамичным.

Сюжет: Одинокая женщина Джун знакомится в аэропорте с немного странноватым мужчиной по имени Рой. Сначала он изображает галантного кавалера, а затем - расстреливает весь служебный персонал самолёта. Посадив самолёт в кукурузном поле, Рой велит Джун ничего никому о нём не рассказывать. Но вскоре девушка узнаёт страшную правду о своём случайном знакомом. Оказывается, Рой - секретный агент, и ему всего лишь нужно уберечь от злодеев одну сверхмощную батарейку... Сюжет простой и незамысловатый. Но приключения главных героев захватывают моментально. В фильме полно динамичных поворотов сюжета, смотреть его интересно и нескучно. 'Рыцарь дня' сложно назвать боевиком, даже несмотря на наличие погонь и перестрелок. Также меня удивило то, что одним из жанров фильма является мелодрама. И вовсе это не мелодрама. Тупые приторные диалоги отсутствуют, всяких 'розовых соплей нет и в помине... Нет, посмотреть 'рыцарь дня' определённо стоит.

Юмор: Шуток в фильме не слишком много, но они смешные и искромётные. Ситуации, в которые попадают главные герои, нелепые и одновременно очень забавные. Особенно запомнился эпизод на поезде. Так что я отлично провела время и вдоволь посмеялась!

Актёры: Кэмерон Диас и Том Круз. Этот весьма интересный тандем многие могли увидеть в картине 'Ванильное небо'. Но сейчас мы наблюдаем их в 'Рыцаре дня'. Кэмерон играет неплохо, но только местами. В большинстве случаев она явно переигрывает. А вот Том играет отлично. В роль агента ему и вживаться не нужно было. Правда, в некоторых моментах казалось, что он играет Итана Ханта. Ещё понравились Пол Дано и Питер Сарсгаард. Их игра на высшем уровне.

Итог: Отличная комедия, дающая возможность неплохо повеселиться и отвлечься от проблем. Приятного просмотра!   

8 из 10