У Тома Круза за всю его карьеру не было ни одного по-настоящему плохого фильма. Разумеется, были редкие коммерческие неудачи и картины плохо принятые критиками, но в однозначно-провальном (в художественном смысле) кино он никогда не снимался, по крайней мере в главной роли. Невероятное чутьё на хорошие проекты не подвело Тома и в случае с 'Рыцарем дня'. 

Для начала немного предыстории. После шикарной 'Войны миров' безупречная карьера Круза дала сбой: 'Миссия: невыполнима 3' не показала ожидаемых результатов в прокате, а 'Львы для ягнят' и вовсе с треском провалились. 'Операция Валькирия' тоже не блистала, не сумев преодолеть планку в $100 млн. сборов в США.  Тогда Круз взял небольшой перерыв, чтобы через 2 года вновь заявит о себе фильмом 'Рыцарь дня'. Как оказалось, этому проекту тоже не суждено было покорить бокс-офис, однако сам фильм оказался настолько хорошим, что свою главную задачу выполнил - подогрел интерес публики перед '4-ой Миссией', которая с блеском прошла в прокате, а самого Круза моментально вернула на трон. 

Теперь, собственно, о самом 'Рыцаре дня'. Несколько лет назад и подумать было нельзя, что серьезный Том умеет так грамотно шутить над собой, фильм буквально пропитан самоиронией и пародией на некоторые образы актёра. Не смотря на то, что кино получилось очень лёгким и динамичным, оно вовсе не лишено интересно развивающегося сюжета, любопытных диалогов и тонкого юмора. Свой вклад в комическую составляющую внесла и Кэмерон Диаз, которая в паре с Крузом смотрится очень органично, её персонаж в этой забавной истории играет очень важную роль.

Но всё-таки, хоть тут и есть над чем посмеется, 'Рыцарь дня' - это в первую очередь боевик. Экшна здесь предостаточно, он изобретательный, яркий и довольно зрелищный. Картинка сочная и стильная, визуально фильм очень хорош. Ничего прорывного конечно, но в целом - смотрится отлично, все деньги из бюджета пошли на дело, к тому же очень приятно, что тут больше сложных постановочных трюков, нежели компьютерной графики. Очень часто в фильме будет меняться место действия, наши герои побывают в Испании, Австралии и даже на Ямайке, при этом везде успеют попасть в самые неожиданные ситуации. Заскучать невозможно. Присутствуют и элементы мелодрамы, не то, чтобы на наших глазах развивается история любви как в каком-нибудь 'Титанике', но теплые, красивые и непростые чувства между героями имеют место. Я не любитель всех этих сантиментов, в фильмах такого жанра считаю их лишними, но девушкам должно понравиться.

В итоге мы имеем отличный комедийный боевик с великолепным Томом Крузом в главной роли, который может и не отжигает так же как в 'Солдатах неудачи', зато берёт своей харизмой, и в очередной раз предстаёт перед зрителем в нестандартном для себя образе. 

К просмотру рекомендую.

8 из 10