Фильм оставил двоякое впечатление. С одной стороны, я прекрасно осознаю, что этот жанр (а это, как я понимаю, комедийный боевик) должен развлекать, такая вот у него задача, главная, а точнее, может быть даже и единственная. И он развлекает, безусловно, не спорю: местами заставляет улыбнуться, местами радует красивой картинкой. И все вроде здорово, смотришь не напрягаясь, не думая, просто отдыхая. Но с другой стороны, полное отсутствие смысла и очень уж примитивный сюжет,  причем настолько, что местами хочется смеяться не от задуманной режиссером веселой иронии, а от тупости (простите, не смог подобрать другого слова), происходящей на экране. Так, например, когда главный герой, говорит, что пытается уберечь от бесчисленного множества злодеев батарейку, которая вам не какой-нибудь там  «дурасел», а настоящий вечный двигатель, реально становится смешно. 

 Герой Круза, этакий крутой спецагент, славный продолжатель традиций старых боевиков, который в одиночку справляется с любым количеством врагов, лихо уворачивается от пуль и сильно напоминает зайчика с батарейкой из рекламы, которая работает, работает и работает. Причем все это с шутками, с неизменной улыбкой на лице, легко и играюче. Смотря на это действие, явно понимаешь, что ничего с героем не случится, неубиваемый он, бессмертный. Ни малейших трудностей, ни капли видимых усилий, любая задача такому по плечу. Настоящий Джеймс Бонд 21 века,  и девушка блондинистая случайно оказавшаяся рядом, естественно в него влюбляется. Да и как не влюбится в такого красавчика, такого супергероя, который хоть и втянул ее в жуткую авантюру, но сам же без труда из любой ситуации и вытянет

Героиня Диаз – глуповатая блондинка, ищущая принца, наивная и непосредственная, по ходу действия преображается в настоящую девушку спецагента, со всеми вытекающими отсюда последствиями. 

По ходу фильма в сюжете немного начинаешь путаться, так как слишком много злодеев охотится за расчудесной батарейкой. Ну да ладно, и так все предельно просто: Круз – крутой хороший парень, пачками укладывает плохих парней, и не так уж важно, кто они такие, главное, что плохие. Закон жанра никто не отменял.

Отмечу также, что фильм безумно динамичный, события сменяют друг друга с невероятной скоростью, не давая отвлечься не на секунду: куча перестрелок, драк, погонь и головокружительных трюков, ну и конечно юмор, который, пожалуй, и спасает «никакой» сюжет, заставляя с иронией относиться к происходящему на экране.

P.S. Фильм получился красочным, ярким и красивым. Снят явно по всем законам жанра, без малейших отклонений в сторону. Если хотите расслабится и просто, не о чем не думая, посмотреть веселый, динамичный экшн, то фильм вам однозначно понравится. Но только при одном условии: пожалуйста, не воспринимайте его серьезно

7 из 10