В то время, пока создатели «Звездных войн» работают над идеей продолжения Великой саги, еще одна Звездная вселенная (уж точно не менее значимая) вынесла на суд публике новую главу своей истории. 

Все до боли знакомо. Мы снова летим на звездолете «Энтерпрайз» спасать мир. Все любимые герои тоже на своих местах, их осовремененный облик уже нисколько не удивляет. Даже главный злодей уже появлялся на экране. Хотя пройти мимо игры Камбербэтча точно нельзя. С его появлением ожило и захватывающее космическое противостояние добра и зла, всесильного полубожества и простых смертных.   

В первом фильме 2009 года, фильме-перезапуске франшизы «Star Trek», авторы знакомили неискушенного зрителя с членами экипажа, для фанатов – уже за счастье было просто снова услышать знакомые имена. Линия противостояния вышла уж совсем вяленькой. Капитан шахтерского судна Нерон, стремившийся разрушить целые цивилизации, уж очень быстро проиграл, как для таких амбициозных целей. Вышел своего рода пролог, как все начиналось…

В продолжении авторы ушли в другую крайность. Экшн-сюжет, перестрелки и погони пленят воображение. Создатели визуальных эффектов поработали на славу (снова возвращаемся к первому фильму, где картинка была заметно слабее, частое использование крупных планов делало атмосферу камерной), затмив все человеческие взаимоотношения, проявления эмоций и переживаний внутри команды звездолета. Команда вынуждено рассоединилась. 

Оптимальным знакомство с фильмом будет, если смотреть две части последовательно как две серии двухсерийного фильма. Паззл приключенческой истории сложится в единую гармонию. Чем же это продолжится? 

Седьмым эпизодом «Звездных войн» авторства Дж. Дж. Абрамса.