Мистер и миссис...

Так уж вышло, что в боевиках у девушек всегда была своя весьма предсказуемая ниша - подружка главного героя. Чаще всего ее основная задача – молить о спасении от коварных злодеев и быть для хорошего парня последним островком человечности среди гор трупов. И не то чтобы все фильмы современности были лишены этого жанрового клише. Разумеется, не все картины такие предсказуемые и стандартные. Если уж Бонни не раздумывая пускала в ход огнестрельное оружие, то чем остальные хуже? 

Что это на мне?!

Аэропорт. Люди спешат разобраться с последними предполетными делами, страшно опасаясь опоздать. Среди толпы только один человек не тот, кем может показаться на первый взгляд. Он торопливо ищет кого-то взглядом. И, разумеется, находит. Так может начинаться сотня-другая самых разномастных шпионских боевиков различной степени тяжести. Но в данном конкретном случае мы имеем дело с комедийным экшеном, завязанном на простом сюжете, эффектных трюках и неубиваемой харизме главных героев. И в данном случае это хорошо. Вернее, это максимум, который можно было выжать из исходных данных.

Теперь про исходные данные. Том Круз, он же агент Миллер. Наблюдая за блокбастерной деятельностью Круза, несложно заметить, что в любом мало-мальски адреналиновом фильме он врубает Итана Ханта, не стесняясь пользоваться своими прежними наработками. Про «Рыцаря» он много чего говорил, что, мол,  это комедия и ему удастся попробовать себя в новом амплуа, однако на деле выходит все тоже - привычный уже образ исполнителя невыполнимых миссий. Кэмерон Диаз, она же Джун Хэвенс. В первой половине фильма Кэм действительно напоминает безвольную куклу, таскаемую по локациям и бурно на все реагирующую. Эдакую блондинку со всеми вытекающими. Но, ближе к середине, баланс выправляется, и она становится полноценной боевой подругой. И по пистолету в каждой руке. Впрочем, для многих Диаз прекрасна в любом случае, а уж подобный образ и подавно бьет наповал.

Сценарий. Если кто не в курсе, Джеймс Мэнголд – это тот самый постановщик, снявший «Прерванную жизнь» и «Поезд на Юму». Первое – путеводитель по избавлению от депрессии или легкого сумасшествия. Это уж как вам больше нравится. С Джоли на подхвате. Второе – вестерн, редкий гость в современном кинематографе, получившийся столь закрученным и драматичным, что аж мурашки по коже. Очевидно, что жанр «Рыцаря» при таком раскладе для режиссера не совсем привычен. Не смотря на это, картина вышла именно комедийным боевиком, без малейшего налета глубокого смысла и морализаторства. Что в данном случае весьма приемлемо. Плохой парень подставляет хорошего, хороший парень вынужден стать плохим и немного безумным, чтобы во что бы то ни стало доказать свою невиновность. Вот и весь сюжет.

Экшен. Пожалуй, одна из самых сильных сторон фильма. Выглядят и звучат спецэффекты бесподобно, привычные уже для жанра «покатушки» (да-да, эпизод с мотоциклом это нечто) поставлены оригинально и искрометно, в общем, именно такими, какими бы вы хотели их видеть.

Юмор. Трейлеры – это зло. Львиная доля самых убийственных шуток будет знакома зрителю, следящему за анонсами. Разумеется, в фильме будут и еще, может даже и посмешнее, но ролик лично для меня явно сыграл свою подлую роль. Впрочем, это не так уж и важно. Круз и Диаз отлично смотрятся вместе, отлично хохмят и что, наверное, самое главное – отлично вписываются в созданный режиссером антураж, в простую, но яркую историю с пальмами, пляжами и беспрестанной стрельбой.

И что в итоге?

Да, это стопроцентный попкорн. Вернее, у ленты на лицо все элементы, чтобы им быть. Однако, как ни отмахивайся, здесь что-то есть. То ли Кэм все еще слишком красива, то ли в перестрелках переборщили со свежевыжатым адреналином, то ли былые заслуги режиссера не позволяют «Рыцарю дня» скатиться в простецкий и одноразовый мейнстрим. Что ж, и на том спасибо.

Оценка

7 из 10