На редкость близкое сплетение мощного боевика с тонким американским юмором не могло не растрогать меня в период просмотра 'Рыцаря дня'. Тот самый фильм, под который хочется ликовать, переживать за героев во время стрельбы, где поставлены сценически хорошие спецэффекты и удалая актерская игра, что так на редкость трудно сыскать среди тысячных штампов голливудской и внеамемериканской 'школы исскусств'.

Если Вы, дамы, все еще не влюбились в смертоносное обаяние и очаровательную улыбку Тома Круза, то на самом деле это будет для меня удивительным известием, как бы это не звучало иронично из моих, переполненных всем восхищением, уст. Его внешность, без сомнения, в редкость кого отталкивает, скорее прятягивает, как магниты противоположных полюсов; его столь обученная им мимика в различных смекалистых произведениях не может публику оставить равнодушной; а столь безобидная игра, выраженная простотой от малоприложенных усилий, как кажется на первый взгляд, дает внимать нам личность творческую, артистичную и восхитительную. На самом же деле, Том всегда оправдывал мои потраченные время и деньги на кино; он один из немногих артистов восходящего века, коль терять таких будет трудно из современной индустрии кино.

А что же насчет той милашки, что не столь красива, но бурно уж симпатична? Может с морщинками, ведь далеко не за 20, как в первом дебюте 'Маска', но в этой ослепительной и харизматичной блондиночке Кэмерон Диаз есть искра, с каждым днем разрастающаяся по мере прибавления за спиной актерского опыта на площадке. Еще давным давно ей удалось захватить мое сердце своей приятной натурой и жизнелюбием. Кэмерон - женщина прекрасная, ее игра затмевает мою душу, фильмы с ее участием смотреть всегда проще и гораздо приятнее. Улыбка Диаз - великолепный ход для высоких кассовых сборов, она придает фильму свою изюминку, неповторимую и ослепительную. 

Так что два соединенных полюса голливудского кино практически никого, как я предполагаю, не оставили равнодушным. Браво!

10 из 10