Продолжение подхватило эстафету предыдущего фильма, умудрилось не уронить планку зрелищности, и даже ухитрилось понравиться некоторым  из тех, кто вообще фильмы подобного жанра не смотрит.  Тем не менее – если оценить фильм в целом – то начало такое же энергичное, как и в первом фильме (только менее драматичное), центральное событие фильма так же имеет схожие черты с первым фильмом, и даже финал в духе первого фильма. Просто сценаристы пошли по проторённой дорожке, и вроде не ошиблись - рейтинг и сборы как показатель.

Не скажу, что за промежуток времени (между первым и вторым фильмами) качество спецэффектов намного улучшилось. Просто их можно подать с разных ракурсов, и они в этом фильме не то что бы самые наилучшие, но хорошие точно! Звуковое сопровождение в духе первой части – не хуже не лучше, даже титры оформили в том же стиле что и раньше. Сюжет настолько насыщен действием, что, несмотря на лёгкий голод, я не мог оторваться от экрана – жалко было упускать  детали.  

Что касается ляпов, то не думаю что их больше чем в первом фильме, однако есть некоторые не то что бы ляпы – они на грани фантастики ляпы. Как они смогли телепортировать её к себе через защитное поле? Создатели точно не перепутали варп-двигатель с другими модификациями? Не понимаю - каким образом,  уходящие в прыжок корабли, оставляют за собой светлое вещество. Разве радиация не повреждает клеточную ткань? Не думаю, что одним переливанием с порцией чудодейственной крови можно ограничиться. Но все эти 'ляпы' с точки зрения фантастики имеют гипотетические объяснения, а некоторые даже уже с точки зрения логики можно принимать за чистую монету.

Кстати о логике - мораль не обошла 'Стартрек' стороной. На самом деле тут будет над чем немножко задуматься – всего лишь задуматься, не размышлять. Некоторые пословицы в изречениях героев фильма обрели смысл, а рассуждения с точки зрения логики, морали и нравственности ведутся на полном серьёзе. Игра актёров в меру наигранна – но не намного хуже, чем в первом фильме. Мне кажется, что когда речь идёт о жизни и смерти, нет места юмору и дурачествам, и, тем не менее, актёры выложились достойно, благо сценарий не предполагает более качественной игры. 

Думаю, что такой фильм и пересмотреть не грех, особенно в кругу семьи – можно с детьми, тут постельных сцен не будет (кроме одной, очень странной и всего на пару секунд). Фильм соответствует жанру научной боевой фантастики, и даже воодушевляет на прочтение соответствующих произведений. Не могу сказать, будет ли продолжение, однако предпосылки есть – Вселенная полна неизведанных миров. 

8,7 из 10