По окончанию просмотра, что состоялся на прошедшем в начале марта Кинорынке, навел себя на одну очень приятную и нечастую мысль. В числе Голливудских трудоголиков официально стало на одно лицо больше. К сожалению, приходится констатировать тот факт, что есть категории людей, не воспринимающих предыдущую работу режиссера. «Ананасовый экспресс» целиком был о воздействии травки на человека, и обо всех вытекающих последствиях. Даже не пытаюсь понять любителей выражений в стиле «фу, кино об укурках». Это, то же самое, как пытаться понять, почему у Леди Гаги с головой проблемы. Бессмысленное занятие, вы понимаете.  Но Бог с ним. Перед нами совершенно новый, уникальный и трудоемкий продукт от все той же веселой съемочной команды. Если вы ищите этой весной кинематографическое событие, будете диву даваться, но оно – прямо перед вами. 

Это история о двух наследниках престола, где тупость несусветная и активная сексуальная озабоченность граничит с силой и отвагой, снабжаемых средневековой обкуренностью. Путем несложных математических формул и минимальных умственных затрат, можно догадаться, кто тут Дэнни МакБрайд, а кто Джеймс Франко. Пока истинное олицетворение человеческой глупости занимается должным делом, по другую сторону, олицетворение знатной королевской отваги прибывает в домашние края с трофеем. Он таков, поскольку девственен, а девственность тогда ох какого стоила! Будучи из рода «Всегда говори ДА», она дала согласие. И вдруг, когда поперли под венец, внезапно случился  всем пинзес! Злой колдун успел явиться, чтобы девственницей поживиться. Отважный принц достал свой меч, в ответ – волшебная картечь! Плюнув в душу Тони Старку, Лизар пошел на подобную запарку. Забрал он девушку с собой, познакомив двор с бедой. 127 часов спустя, принц взобрался на коня. Взяв с собой неумного братишку, побежали выполнять квестишку. А все дальнейшее – широкий спектр оказания фэнтезийных услуг современному массовому зрителю.  

С точки зрения задумки и дальнейшей реализации, сложно выдвинуть даже самые призрачные негодования в адрес работы Грина. Его картина старается быть оригинальной во всем, максимально наделяя каждый из составляющих себя элементов ощутимой уникальностью. Будь то персонажи, либо декорации, во всем чувствуются абсолютно разнохарактерные предметы, объединенные общей атмосферой. Полноценная творческая свобода, и средства для ее воплощения в необходимый результат. Дорогостоящие съемки. Ирландские местности, на которых снималась картина, помогают жанру обратиться к своим лучшим традициям. 

Изначально можно поймать себя на мысли, вряд ли специалистам по далеко не самому масштабному кино удастся с первой попытки найти в себе и раскрыть нужный потенциал. Действительность говорит об обратном. Сплоченная съемочная группа под руководством Грина успешно подходит к ранее неизведанным для себя областям кинопроизводства. Если юморная часть заведомо не навевает каких-либо сомнений в собственном успехе, то приятным удивлением станет все тот же успех по части экшена. 

Значительный масштаб достигается благодаря верному подходу к съемке природных локаций и постройке грандиозных декораций, всецело отражающих эпоху. Больших размеров лишены спецэффекты, больше представляющие из себя красочный набор небольших визуальных приспособлений, к которым удачно прибегают создатели. Богатство красок сказывается очень сильно на вытекающем отсюда визуальном удовлетворении. А по части слухового восприятия, на полную выкладывается любимый многими за «Трансформеров» композитор Стив Яблонски. Чья работа достойна особого внимания в сценах боевого характера.

В картине Грина играют все, и это с учетом столь богатого, талантливого актерского состава, где есть возможность наблюдать за яркими образами уже всем известных актеров, но и не только. Приятным открытием для многих станет Джастин Теру, сыгравший колдуна Лизара. Его комичная форма проявления одержимости магией с каждой новой сценой увеличивает поток идущего от него эмоционального заряда. МакБрайд продолжает успешно эксплуатировать свой прокуренный до мозга костей образ. Во Франко то и дело наблюдаешь сочетание физической сплоченности и духовной отрешенности, будто маленький мальчик с мечом в руках какой-то неведомой силой завоевывает мир вопреки всем законам. Дешанель требуется лишь одна сцена с застольем в начале картины, дабы продемонстрировать невинность и наивность своей героини. А Натали Портман в свою очередь сыграла единственного на весь фильм адекватно мыслящего персонажа, преследующего свои личные цели. 

Вы никогда не задумывались, что будет, если свести в хорошем английском пабе Скотта Пилигрима, Шрека, и Джудда Апатоу, от души угостив их выпивкой на всю ночь? Дэвид Гордон Грин укомплектовал ответ на этот вопрос в 102 минуты безудержно смешного фэнтези. Несмотря на возможные неблагоприятные для создателей последствия в связи с возрастным рейтингом R, нет ни малейшего сомнения в том, что аудитория, на которую все это рассчитано, придет в положенный ей неистовый восторг. Опошленная до предела сказочная комедия, с подобающим жанру размахом и богатой визуальной составляющей. Внушительные экшен сцены и запоминающиеся герои. Таким Средневековье мы еще никогда не видели. 

9 из 10