Кто бы что ни говорил о фильме, всегда есть две точки зрения: одна – независимая, другая – фанатская. Независимая появляется тогда, когда человек почти не знакомый со вселенной (в данном случае вселенной «Звездного пути») посмотрел первый фильм и намеренно пошел в кино, чтобы увидеть продолжение. Теперь у него есть мнение, которым можно поделиться. Здесь также возможны два варианта. 

Если фильм понравился, то он (или она) говорит: какой все-таки красивый и динамичный блокбастер получился! Куча спецэффектов, потрясающие инопланетные пейзажи, актеры играют ну просто замечательно! Особенно хочется отметить Бенедикта Камбербэтча: его злодей – самый злодейский из всех злодеев! И вообще, после Шерлока Холмса это его самая лучшая роль! Я его просто обожаю!!!

Если не понравился, говорят примерно следующее: несмотря на дорогие спецэффекты и море экшена, кино получилось так себе, уж точно слабее первой части. Попытка режиссера развивать персонажей так ни к чему и не привела. Актеры местами явно переигрывают. Разве что Бенедикт Камбербэтч отлично справился с ролью. Ему бы следовало вообще дать побольше экранного времени. И самое главное, сюжет невыносимо скучен, потому что предсказуем. И все это уже где-то было.

Заметьте, я говорил о независимой критике, а не об объективной. Объективной критики, если честно, вообще не существует. Любой человек оценивает фильм через призму своего мышления. И чаша весов, в зависимости от его уровня развития, эмоций, знаний, настроения в момент просмотра, склоняется либо в одну, либо в другую сторону.

Но как же тогда оценивать фильм по-честному? - спросите вы. Есть один верный способ. Нужно влезть в шкуру фаната и посмотреть кино его глазами. Просто ли стать фанатом? Нет ничего проще! Посмотрите все одиннадцать предыдущих фильмов серии, парочку сериалов (например оригинальный и «новое поколение»), не забудьте про фильм 2009 года, остальное по желанию. После всего этого у вас непременно появится фанатская точка зрения. Слишком долго, скажете вы. Можно и проще. Чтобы узнать, как выглядит «Стартрек. Возмездие» глазами фаната, представьте себя ребенком. Вот вас завели в самый большой и красивый магазин игрушек и сказали, что можно выбрать себе в подарок что угодно, любую вещь. А после этого привели в магазин сладостей. А затем в парк аттракционов…

Быть фанатом значит на два с лишним часа погрузиться в сладкую эйфорию восхитительного восторга, чудесную игру воображения. Это значит переживать за Спока, оказавшегося на краю гибели. Сочувствовать Кирку, несправедливо обвиненному в нарушении устава. Умиляться Боунсу, ворчащему по любому поводу. Восхищаться совершенством Хана и желать ему поражения. Это значит вновь побывать там, куда еще не ступала нога человека.

Настоящий фанат возмутится: что за дурацкое название! Во-первых, все фильмы серии и сериалы носили гордое имя «Звездный путь». Если уж переименовывать, то начинать надо с предыдущей части. Во-вторых, в 2002 уже выходил «Звездный путь: Возмездие». Глупо называть новый фильм так же. Тем более, что оригинальное название «Во тьму» едва ли хуже звучит.

О фильме два слова: это самый интересный, самый динамичный, захватывающий и красивый, смешной и трагичный, технически безупречный и детально проработанный фильм серии. Не верите? Пересмотрите предыдущие. Этот фильм создан фанатами «Звездного пути». Все в нем – от запонки на костюме до целых миров – сделано с любовью. Это огромный труд и невероятный подарок всем, кто любит хорошую космическую фантастику.

Об актерах. Смотришь на Криса Пайна и видишь Шатнера в молодости, а Закари Куинто вылитый Нимой, даже мимика та же. Как ни странно видеть новые лица в роли прославленных капитанов федерации, но эти двое настолько идеально вписались в роли, что представить кого-то другого на их месте просто не получается. Урбан и Пегг в ролях пессимиста Боунса и механика Скотти невероятно комичны, за что им отдельное спасибо. Бенедикт будто создан для роли антагониста с темным прошлым. Каждая его фраза, каждый жест вызывают неподдельный восторг. Только глядя Хану в глаза, ты понимаешь, с каким чудовищем имеешь дело. Но Бенедикт играет так, что чудовищу невозможно не посочувствовать.

О режиссере. Абрамсу удалось сохранить не только дух старого сериала и подать его в новой сверкающей оболочке, он сохранил и его сердце – удивительно слаженный экипаж, в котором каждый незаменим.

О персонажах. Капитан Кирк всегда был безбашенным сорвиголовой, с легкостью нарушающим все уставы во имя великой цели. Сохранить жизни друзей, экипажа, всего человечества – вот его цель, и ради нее он готов пожертвовать не только кораблем, но и своей жизнью. При этом Джим всегда умел ловить удачу за хвост и добивался своего. Он никогда не был непогрешим в своих решениях, но умел признавать ошибки и с достоинством принимал удары судьбы. Таков он и здесь. 

Спок постоянно балансировал на грани между вулканской невозмутимостью и холодной логикой разума с одной стороны и чисто человеческими качествами с другой – преданностью друзьям, сомнением в верности решений, милосердием и чувством справедливости. И это Спок такой же.

Об идее. «Стартрек. Возмездие» – это фильм о двух капитанах, об их противостоянии. Один из них (Хан) готов на все, чтобы сохранить жизнь своей команде. Он будет убивать и разрушать, лгать и предавать. Он готов разорвать любого, уничтожить сколько угодно людей, чтобы добиться своего. Другой (Кирк) тоже готов пойти на все ради спасения своего экипажа. Ради друзей он, не задумываясь, отдаст жизнь. В этом их коренное отличие. Нельзя сказать, что Хан не достоин жалости, ведь получив нечеловеческие возможности, он потерял самое важное – человечность. Но Кирк, не смотря на свои недостатки, достоин уважения и как человек и как капитан Энтерпрайза. Столкновение таких неординарных личностей неминуемо приводит к катастрофическим разрушениям. И в этой битве победит лишь тот, кто опирается на поддержку друзей.