Мое знакомство с франшизой «Звездный путь» состоялось полгода назад. Просмотр первой части оставил самые лучшие впечатления, и я с нетерпение ждала второй. 

Самые первые минуты фильма определяют его дальнейший настрой. Мы оказываемся в непонятных джунглях, спасаемся от аборигенов и наблюдаем извержение вулкана. Таким образом, нам говорят: скучно не будет.

Но фантастический фильм это не только беготня и стрельба. Сюжет, наполненный разнообразными деталями и яркими событиями, становится важной частью фильма. Он строится из мелких деталей, как в пазле, и они создают целостную, яркую картинку и неповторимую атмосферу. Мы постоянно находимся в движении, нас бросают с Земли на планету Клингонов, с одного корабля на другой. Такую динамику фильм сохраняет до самого конца, и она достигает вершины в последних сценах, где основное действие перенесено на Землю. 

В отношении персонажей тоже можно говорить о динамике. Истинное удовольствие наблюдать за всеми ними, как они меняются, какие стороны характера открывают. Спок пытается разобраться в себе, стараясь при этом сохранять хладнокровие; и в итоге мы уже увидим немного другого героя. Кирк поначалу предстает этаким разгильдяем, плюющим на правила, но события заставляют его принять другое видение мира, в котором нужно работать в команде и не рассчитывать на удачу. Скотти на этот раз оказывается в центре действия. Он проявляет находчивость и смелость, но остается таким же веселым, забавным и добрым человеком, который нелепо выглядит на тусовках в клубах, и что лишний раз доказывает одно: дом ему – «Энтерпрайз». МакКой привносит нотку поэтичности, бросаясь метафорами и ведя абсолютно безрезультатные споры со Споком. У каждого из героев есть своя история, каждый достоин внимания. Они все такие замечательные и уникальные, что просто невозможно выделить кого-то одного! Безусловно, в этом великая заслуга актеров, которые словно слились со своими персонажами.

Особенно поразил меня герой Бенедикта Камбербэтча. Хан – это один из тех злодеев, которых запоминаешь. Он вызывает смешанные чувства. Его ненавидишь, и ему же сочувствуешь. Этот характер действительно хорошо продуман, злоба и жестокость возникли не на пустом месте. В какой-то момент задаешься вопросом, а он ли собственно злодей? Конечно же, в таком воплощении есть и заслуга актера. Камбербэтч невообразимо талантлив. Он понял этого героя и привнес в его неоднозначный образ что-то от себя.

На мой взгляд, спецэффекты не самая важная и основная часть кино. Но этот фильм надо смотреть в 3d, а еще лучше в IMAX. Создатели проделали колоссальную работу. Космос, корабли, виды мегаполисов – все сделано с размахом, красиво и самое главное качественно. В некоторых моментах дух захватывает! Тебя затягивает в гущу событий, хочется прикоснуться к этому миру, и порой забываешь, что сидишь в кинозале. Такое настроение создается и спецэффектами, и интересным сюжетом, и музыкой, которая забирается в самые далекие уголки души и становится проводником в потрясающий мир, созданный Д. Д. Абрамсом. 

«Стартрек: Возмездие» - это уникальный механизм, с огромным количеством деталей. И как любой космический корабль не полетит без слаженной работы всех членов экипажа, так и этот фильм – заслуга сплоченной творческой команды.

За два часа космоса и незабываемых эмоций

10 из 10