Услышав от многих нелестные оценки как со стороны критиков, так и со стороны многих зрителей, я ожидал, что буду не доволен просмотром данного фильма. Оказалось же наоборот. Люблю, когда ждешь от киноленты, что она окажется фуфлом, а на деле она очень даже не плоха. Тут же скажу, что фильм начинается необычно и с юмором. А сюжет, несмотря на то, что может показаться банальным, если его пересказывать, на самом деле, при просмотре, очень даже необычен. Сразу скажу, что фильм снят с размахом. Несмотря на пошлые сцены, а они в этом фильме присутствуют, это не просто тупая комедия с сортирным юмором. Здесь сразу видна и работа режиссера, и актеров, и сценаристов и композитора. Отличный подбор актеров, особенно дуэт Франко-МакБрайд. Хорошо вписались и Натали Портман, и Зои Дешанель. Да и второстепенные персонажи тоже выглядят очень не плохо. Главный злодей тоже достаточно харизматичный и хорошо раскрыт Джастином Теру. А ведь, кто знает, если бы не эти актеры, то возможно и мне бы фильм не понравился. Конечно хотелось бы выделить персонажа МакБрайда. Он здесь самый забавный. И вообще приятно то, что режиссер ушел от банальности. ведь когда смотришь вначале, то можно предположить, что оппонентами являются именно братья принцы, но в процессе просмотра все складывается гораздо оригинальнее. 

Многие называют 'Храбрые перцем' пародией. Я же так не считаю. Да, там есть некоторые элементы, похожие на пародию, но это связано с тем миром фэнтези, например наличие магии, отважных рыцарей, королей,  колдунов, чудовищ и пр. Но это не пародия. Это, скорее, комедия, перенесенная в мир фэнтези. 

Хочется похвалить и сценаристов. Фильм построен не банально. Думаю, если бы это не было комедией, то смотреть все-равно было бы интересно. Хотя смех все же это основа для данной картины. Масштабность происходящего создается эпичными картинами: вот мы с вами видим и события в лесу, вот наши герои идут через бескрайние ландшафты природы, вот они оказываются в интересных местах, где и происходят забавные ситуации в фильме. Одновременно яркость того мира позволяет нам окунуться в сказочный мир, пусть даже и пошлый. Сразу скажу игроманам, если вы любите играть в такие игры, как Oblivion или Skyrim, то этот фильм должен вам понравится.

Так же хотелось бы отметить и композитора. Стив Яблонски очень постарался в создании нужных саундтреков. Музыка погружает нас в средневековье и звучит всегда к месту. Да здесь все саундтреки можно вставить в какой-нибудь серьезный фильм о средневековье или фэнтези, и они также будут хорошо подчеркивать происходящее на экране. 

Что касается актерской игры, то тут тоже никаких претензий. Можно конечно придраться к игре Зои Дешанель, но она здесь играет глупышку-принцессу, так что мне ее игра в данном фильме нравится. Также очень жаль, что мало фильмов с участием Франко и МакБрайда. Эх если бы сняли еще что-нибудь с таким же размахом с ними в главной роли. А ведь когда-то я называл Франко актером из фильма 'Человек-паук'. 

Ну и в заключении скажу о фильме в целом. Я бы много еще мог положительного сказать об игре второстепенных актеров и прочем, но подведем итог. Фильм недооценен критиками и многими зрителями. Многих я вообще не понимаю, когда они оценивают высокими оценками какой-нибудь шлак, например последние российские фильмы, но при этом смеют поливать грязью продукт такого высокого качества. Я вообще являюсь ценителем кинематографа. но увы у нас сейчас мало творцов, старающихся создать какой-нибудь качественный фильм. В данной же картине мы видим творчество множества профессионалов. Я опять повторюсь, что думал увидеть низкую пошлятину, от которой меня стошнит. Но я увидел доброе кино, которое наполнено юмором. Никогда не думал, что какой-то пошлый американский фильм сможет мне понравиться и оставить столько мыслей.

10 из 10