От «Звездного пути во тьму» (именно так он называется, а наши переводчики пусть повесятся на собственных шнурках) я осталась в восторге. Очень редко какой-либо фильм, даже понравившийся, при повторном просмотре вызывает у меня столь же сильные эмоции. Но это как раз тот самый случай. 

От сравнений с Оригинальным сериалом я не могу удержаться. Не скажу, что «Звёздный путь» №12 (как и его предшественник) сохранил дух и букву Оригинального сериала. Но наверное, так и надо, каждому времени — свои герои и свои идеалы. В шестидесятые можно было верить в прекрасное будущее, мир во всём мире и прочее, но сейчас люди, на мой взгляд, успели подрастерять прекраснодушие и набраться нездорового цинизма. Поэтому старые герои в новом фильме действуют больше не словом, а мечом. Градус зрелищности повышается, концентрация разговоров снижается, но это отнюдь не означает, что фильм становится тупым месиловом без смысла и идеи, наподобие каких-нибудь «Трансформеров»-25. Сюжет «Звёздного пути во тьму» интересен, его повороты — непредсказуемы, но вполне логичны, душераздирающих (без всякого сарказма) моментов хватает, и к финалу напряжение достигает такой силы, что усидеть на месте и не начать подбадривать героев, как футболистов на поле, просто невозможно. У меня — не получилось.

Что мне понравилось ещё в первом фильме — подбор актёров. Опять же, персонажи не могли остаться во всём прежними, но по крайне мере внешне они имеют много общего со своими прототипами из Оригинального сериала. Особенно это касается Спока и доктора Маккоя. Кирк — более сорвиголова, Чехов — более истеричен, Скотти — более клоун. Но в главном они не изменились. Кирк всё так же готов пожертвовать собой ради корабля и экипажа (что наглядно и демонстрирует), Скотти сдувает пылинки с «Энтерпрайза», Чехов говорит с русским акцентом. Единственное, не нравится новая Ухура, какая-то она слишком жёсткая, даже грубоватая, однако сама актриса Зои Салдана мне симпатична, надеюсь, её героиню слегка подкорректируют. 

Не оставил равнодушной и главзлодей в исполнении Бенедикта Камбербэтча. Впрочем, подозреваю, этот актер не способен сыграть так, чтобы оставить равнодушным хоть кого-нибудь (ах, как я жду третьего сезона «Шерлока»!). Ему веришь всегда и во всём. Джон Харрисон очень неоднозначный персонаж, и когда раскрывается его история и его истинные мотивы, трудно не начать ему сочувствовать.

Очень интересны параллели с «Гневом Хана», зеркальное отображение некоторых сцен, в котором Кирк и Спок меняются местами. Без традиционного хэппи-энда, конечно, не обошлось, но он вполне уместен.

Напоследок побуду кэпом и скажу — мне очень жаль, что Джей Джей Абрамс не будет снимать третью часть, но с другой стороны, за судьбу «Звёздных войн» можно быть спокойной.

10 из 10