Спустя 4 года после того, как Джей Джей Абрамс попытался (весьма удачно, что бы ни говорили расово верные 'треккиз') заново открыть вселенную 'Стар Трека', 'Энтерпрайз' и его разношерстая команда во главе с разухабистым капитаном Кирком отправляется в новое путешествие - 'Во тьму'.

'Стар Трек' Абрамса - это перечтение добротной ретро-фантастики, и перечтение весьма уважительное по отношению к оригиналу, но неизменно сдобренное впечатляющим размахом и экшеном. Экшена в сиквеле больше, чем в 'Стар треке' 2009 года, ровно настолько, чтобы он не утомлял, и хвала всем богам, что камера не трясется, и динамичные сцены можно смотреть без легкой тошноты. Визуальные эффекты на высоте, порадовала новая анимация варпа.

Самое слабое место - это, пожалуй, сценарий. Сюжетных дыр вряд ли наберется больше, чем повреждений в корпусе 'Энтерпрайза', но в те моменты, когда происходящее на экране действие 'отпускает', рука потихоньку начинает тянуться к лицу, как у капитана Пикара. Благо таких моментов немного, ведь фильм не провисает, а проверенный ансамбль героев не дает заскучать. Это как встреча со старыми друзьями, за приключениями 'Энтерпрайза' интересно наблюдать, но они ничего не стоят без разворачивающихся на их фоне взаимоотношений команды. 

Во второй части это именно команда. Если в первом фильме это кучка зеленых кадетов, которые случайно оказались на одном корабле, и им еще предстоит состояться как команде, то в 'Возмездии' - это сплоченная, хоть и шероховатая команда. Дружба Кирка и Спока подвергается испытаниям на прочность, как и характеры капитана и его помощника, бравый доктор МакКой и великолепный Скотти обеспечивают комик-релиф, успевая при этом погеройствовать, Павел Андреевич (Чехов) меняет профессию... У парочки Ухура - Спок тоже не все гладко, но мы-то знаем, что по большому счету всем на них все равно, ибо главная 'парочка' в фильме это все-таки Кирк и Спок.

Джеймс Кирк заметно эволюционирует со времен первой части. Там часто хотелось, чтобы ему надавали по лицу (благо другие персонажи регулярно удовлетворяли эту потребность), здесь же Кирк взрослеет и доказывает, что не зря ему доверили капитанское кресло. За маской наглого, напористого и удачливого разгильдяя приоткрывается эмоциональный и уязвимый человек с большим сердцем, который готов пойти на все ради команды.

'Энтерпрайзу' нужен капитан, который знает, что делает. И это не я.'

Крису Пайну отлично удаются обе стороны персонажа, несмотря на излишнюю 'слезливость' некоторых моментов. Это его роль на 100%, при этом он органично вплетает шентеровские 'фишки', не скатываясь в шаблонное подражание. 

Споку уделяется гораздо больше экранного времени, чем в первой части, он превращается в экшн-героя, при это не забывая неизменно доводить Кирка до белого каления и мило переругиваться с Ухурой. Как и в предыдущим фильме, он проявляет эмоции один-единственный раз, но зато как.

Главгад в исполнение Бенедикта Камбербетча. Как и дабстеп, Камбербетч всё делает лучше. Его герой - шаблонный злодей в начале, и Бен иногда излишне старательно хмурит брови и перекашивает лицо, но уже к середине начинаешь ему переживать. Он как собирательное зеркальное отражение прямолинейных Кирка и Спока - холодный, расчетливый, но фанатично преданный своей команде и готов пойти ради нее на все, при этом сильнее и опаснее Кирка и Спока вместе взятых. Однозначно один из лучших злодеев ever.

Бесподобный Скотти, отпускающий шутки с недовольным лицом Боунс, прекрасная Ухура, ставший наконец-то хорошим пилотом Сулу, вундеркинд Чехов, перестрелки, зрелищные битвы, 'ХАААН!', прекрасная и неизменно пафосная музыка, клингоны и триббл - всё это есть в фильме, и конечно же Спок Прайм, пусть и появившийся всего на пару минут. 

Несмотря на все недочеты, фильм однозначно погружает в атмосферу космического приключения, заставляя переживать за каждого героя. Хочется продолжения одиссеи 'Энтерпрайза', чтобы слышать снова и снова 'Космос. Последний рубеж...'