Отличный фильм Дж. Мэнголда, он знает, как надо делать!

Жанр. Точное попадание в жанр. Я бы сказала, что это приключенческий фильм в жанре комедийный боевик. И юмора, и приключений, и боевика здесь хватает ровно настолько, чтобы не было перебора. А вот к жанру мелодрамы его отнести не могу. Хотя и показаны романтические отношения героев, но они второго плана.

Сюжет. Тайный агент (Том Круз) случайно знакомится с простушкой (Кэмерон Диаз),  в результате чего она оказывается втянута в опасное задание по борьбе с преступным злом. Но на этот раз оберегать придется маленькую батарейку, которая является неисчерпаемым источником энергии, и способна питать даже небольшой город, а также молодого и не способного защититься самостоятельно ученого, который недавно закончил школу.

Пейзажи. География фильма впечатляет. Красивые города, прекрасные места. Глаз просто отдыхает и радуется, глядя на все это великолепие.

Саундтрек. Гений Джона Пауэлла просто сотворен для создание музыки к шпионским фильмам. Музыка к 'Идентификации Борна', 'Мистеру и миссис Смит', 'Рыцарю дня' и многим другим фильмам была написана этим талантливым композитором.

Актерский состав. Я не буду говорить о К. Диаз и Т. Крузе, как об актерах. Я скажу лишь об актерском дуэте К. Диаз и Т. Крузе. Это прекрасный актерский союз, который зарекомендовал себя с 'Ванильного неба'.

Общее впечатление. Фильм рекомендую. Смотрела его несколько раз, не жалею об этом. Сплошные плюсы и лишь дин минус. Аварии мне показались слишком уж рисованными и ненастоящими. В остальном фильм очень качественный и филигранный.

10 из 10