Увидев короткую рекламу по телевизору фильма Рыцарь дня, я решил, что кто-то решил снять клон на Миссия невыполнима, причем с тем же Томом Крузом. Даже как-то забавно было. Но позже узнал, что это на самом деле комедийный экшен про супер-агента, которого играет сам Том Круз, как все уже догадались. Что ж, в целом фильм удался в большей степени.

Скажу немного об экшене, которым напичкан Рыцарь дня, что называется от и до. За полтора часа просмотра, наверное, нереально сосчитать количество погонь, перестрелок, драк и взрывов в фильме. Тут постоянно что-то гремит, взрывается, несется и т.д. и т.п. Это, конечно, же плюс такого фильма. Он получился насыщенным, адреналиновым, стремительным… Скучать при просмотре точно не придется, это гарантированно.

Теперь о юморе. Смешного в фильме очень много. Действительно хорошие шутки, хорошо удавшиеся главным персонажам. Зная актеров, которым достались главные роли этой картины (а этих актеров, пожалуй, знают все), несложно догадаться, что юмор в Рыцаре дня зачастую граничит с гламуром и звездностью. Герой Тома Круза спокоен в любой ситуации, даже если в него пялят из пушек вертолета. Он типа красив, сдержан и… смертельно опасен. На протяжении фильма часто казалось, что все его трюки, которые мы уже повидали в Миссия невыполнима, - упражнения для школьной физ. культуры. В общем экшен здесь очень напоминает Ангелы Чарли 2.

Теперь о том, что касается сюжета. Тут, как чаще всего бывает с фильмами этого жанра, все запущенно. Какой-то молодой гений изобрел наконец-то источник вечной энергии. Выглядит он как батарейка. Во всяком случае, размеры у него такие же. Этот источник так и называют просто весь фильм – батарейка. Ну, как не сложно догадаться, кто только не охотится за этой батарейкой! И вот со всеми надо драться, стреляться, гоняться праведному герою нашего дядюшки Тома (который, кстати, по всей видимости, заморозил свою молодость давным давно – что-то он вообще не меняется!). Короче говоря, сюжет высосан из пальца. Что случится с этой батарейкой, и кому она достанется в итоге зрителю абсолютно «по барабану». Главное, чтоб все дальше продолжало нестись, рваться и все такое.

Учитывая все достоинства и недостатки Рыцаря дня, считаю справедливым дать ему оценку

7 из 10