Некий Джон Харисон совершает нападение на штаб квартиру звездного флота, после чего скрывается в дальнем космосе. Капитану Джеймсу Т. Кирку и его команде поручают найти и обезвредить преступника. Так начинается новое приключение звездолета «Энтерпрайз». Мне очень сильно понравилась эта история. Она полна интересных персонажей, динамичных сцен и неожиданных сюжетных поворотов.

По сравнению с фильмом 2009 года, сиквел стал мрачнее и серьезнее. В диалогах  меньше юмора, в цветовой палитре преобладают темные тона, и даже освещение будто бы приглушили. Главный злодей крайне любопытен. Его личность окутана ореолом таинственности, а мотивы куда человечнее, чем банальное мировое господство. Джон Харисон совершил множество подлых и жестоких поступков, но, несмотря на это, порой, я искренне сопереживал этому человеку. Короче говоря, антагонист удался на славу. Огромную роль в этом успехе сыграли харизма и актерский талант Бенедикта Камбербэтча. 

Сценаристы проделали отличную работу. Им удалось создать по-настоящему увлекательное приключение, в котором каждый персонаж играет свою роль, внося определенные краски в общую картину. Взаимоотношения внутри экипажа, зародившиеся еще в первом фильме, продолжают развиваться. Мы все лучше узнаем героев и сильнее за них переживаем.

Дописывая эту рецензию, я поймал себя на мысли, что не могу предъявить ленте ни одной серьезной претензии. Визуальные эффекты радуют глаз, сюжет увлекает и поражает балансом экшена, юмора и драмы, персонажи живые и эмоционально правдоподобные, актеры выложились по полной программе, а большего и не надо.

P.S. Выбрать оценку было очень просто.

10 из 10