«Рыцарь дня» - американский комедийный приключенческий боевик 2010 года. Кино получилось оригинальное, действительно крутое, смешное и бешенное. Съемки в этом фильме была красивые, много присутствуют экшин сцен, ну актерский состав радует глаз.  Мы видим супер агента, который выполняет свое задание. Симпатичная девушка в аэропорту знакомится с ним и попадает в невероятную череду событий с различными переделками, стрельбой и погонями. Мы видим забавную приключенческую историю с капелькой мелодрамы и остросюжетного боевика…

Кино смотрится легко, и мне оно понравилось. Фильм позитивный и яркий, и к просмотру его я рекомендую. Красавчик Том Круз всегда здорово подходит на такие роли, и в этом боевике он был на высоте и сыграл отлично. Он интересный актер с приятной внешностью, и мне нравятся смотреть фильмы с его участием. Кэмерон Диаз яркая и талантливая американская актриса с бешенной энергетикой, неким своим обаянием и с очаровательной улыбкой. Диаз отличная современная актриса, и ее присутствие в фильмах часто залог успеха и неплохого проката. Дуэт этих актеров шикарный, и мне было приятно видеть их снова вместе. Сам фильм не шедевр, но он забавный, тем и цепляет.

Посмотрите «Рыцарь дня», и этот фильм Вас унесет в нереально взрывную, динамичную и уморительную историю.

7 из 10