Когда этот фильм только вышел в прокат, то как-то не привлек моего внимания и прошел мимо меня. Теперь, перед просмотром 'Очень плохой училки' с Камерон Диаз, мне захотелось его посмотреть. Еще когда в прошлом году я смотрел рекламный трейлер к данному фильму, то он показался мне довольно интересным, но я его смотреть почему-то не захотел. Теперь же, после просмотра, я об этом жалею. Фильм оказался по-настоящему интересным, захватывающим и вместе с этим еще и смешным, а таким могут похвастаться не все фильмы данного жанра. Многие из комедийных боевиков получаются или не смешными или не боевиками вообще, но не в случае этого фильма. 'Рыцарь дня' абсолютно выделяется из всей этой толпы комедийных боевиков, как довольно неплохой и интересный боевик с элементами комедии (или наоборот).

Режиссер фильма Джеймс Мэнголд смог прекрасно создать приятную и захватывающую атмосферу в картине, сделать его достаточно живеньким и веселым фильмом.

Главные роли в фильме исполнили Кэмерон Диаз и Том Круз.

Кэмерон Диаз как всегда в любом фильме оставалась на высоком уровне. Она снова могла с легкостью заставить улыбнуться любого зрителя, при чем не прилагая к этому особых усилий.

Том Круз во многих своих фильмах смог исполнить своих персонажей на высшем уровне. В этом же фильме ему это также удалось. Мне очень даже понравился персонаж Тома, особенно учитывая его особый стиль игры. Он показался мне довольно интересным.

За этими персонажами, как Тома так и Кэмерон, было очень интересно и занимательно наблюдать, а это уже плюс фильму.

Также запомнились персонажи Питер Сарсгаард, Жорди Молья, Виола Дэвис и Пол Дано. Они также хорошо сыграли свои роли.

Кроме того запомнился в этом фильме саундтрек. Он был довольно интересным, веселым и драйвовым.

Итог: очень занимательный, довольно смешной и динамичный боевик с прекрасными актерами.

9 из 10