Жанр фэнтези фильмов один из самых любопытных. Подход к созданию магии, всяческих рас (орки, эльфы, гномы и другие), королевств, поселений и деревень, может отображаться с отличительным видением авторов. 

Фэнтезийные миры бывают взрослые, подростковые, сам жанр может быть и тёмным, содержащим в себе элементы чрезмерной кровавости и секса. Бывают экземпляры для всех, где нет ничего особенного, что может не подойти для детской аудитории, но бывает фэнтези и детское - это не значит, что оно создано именно для детей, просто это самый приземлённый и приемлемый выбор между различными подкатегориями. 

«Храбрые перцем» фильм уникальный. И пародией не назвать и привычным стёбом тоже. Скорее, жанр фильма определяется как фэнтези комедия для взрослой аудитории. И не зря, ведь тут рейтинг R: кровь, маты, пошлятины через край, похотливые шутки и прочие радости. Создатели хоть и не ушли в пародийность, ограничившись лишь, пожалуй, только ярким и уморительным намёком на «Йоду» из «звёздных войн» в лице одного из персонажей. Забавно, но здесь и Натали Портман есть, одна из звёзд космической саги. 

Очень хорошо, что будучи полноценным сказочным проектом, он сочетает в себе красивую графику, завораживающие виды природы, магические спецэффекты выразительной красочности, жёсткие драки с отрубленными конечностями и несколько интересных существ. Присутствуют квесты, поиски артефактов и спрятанного оружия. 

Пусть кино пошлое, но это его одна из основных заслуг. С детьми такое смотреть строго не рекомендуется. 

Актёрский состав прекрасный. Дэнни МакБрайд сыграл необычного и искренне-обидчивого героя, постепенно меняющегося по мере повествования, набирающегося храбрости, решимости и, конечно же - честности. Джеймс Франко типичный доблестный рыцарь и надёжный брат. Джастин Теру злобный чародей. Зои Дешанель местная принцесса в беде. Натали Портман отважная и боевая девушка, украшающая действие своим присутствием. С героиней Портман связаны одни из самых зрелищных экшен эпизодов. 

На протяжении просмотра, поклонникам темы скучать явно не придётся, события разнообразны, постоянно происходит что-то новое. После просмотра, мысленно прокручиваешь избранные моменты и понимаешь, что сделано всё старательно и «вкусно». Один из лучших фэнтези фильмов, обладающий своей запоминающейся индивидуальностью. Отличная работа.

10 из 10