На экраны вышел сиквел перезапущенной франшизы «Стартрек» от Джей Джей Абрамса. Режиссеру выпала роль «перезапускателя» легенд: уже сейчас он работает над VII эпизодом «Звездных войн». Судя по последней постановке, адептам джедаизма волноваться не о чем: будьте уверены, «картинка» окажется безупречной. А что касается содержания, то излишне щепетильные фанаты, безусловно, будут разочарованы. Бич всех голливудских ремейков в том, что «балом правит» не художественный замысел, а его могущество маркетинг.

Несмотря на грандиозные комбинированные съемки, у Джей Джей Абрамса, по сути, получилась психологическая драма, в центре которой взаимоотношения между капитаном «Энтерпрайз» Кирком (Крис Пайн) и его первым помощником Споком (Закари Куинто); великий злодей Хан (Бенедикт Камбербэтч) – всего лишь декорация. Создатель картины сталкивает две идеи: идею правды и идею закона. Кирк – это метафора человека; он постоянно преодолевает границы, которые навязывает ему объективная реальность (закон). Если угодно, это – «Великий Гэтсби», у которого был «дар надежды». Спок все делает по правилам, поэтому кажется нелепым и бездушным. Было стойкое впечатление, что Джим Кирк – это обычный русский парень, привыкший жить «по понятиям», а не «по закону». Точь-в-точь как в анекдоте, где поляк протестует против того, чтобы делить найденный клад «по-братски», предлагая русскому поделить все-таки «поровну». Спок же – типичный европеец, искренне не понимающий, как можно пересекать пешеходный переход на «красный» свет.

Джей Джей Абрамс педантично следует принципу «чеховского ружья»: «Если в первом акте на стене висит ружье, то в последнем оно обязательно выстрелит». Следовательно, зрителей ожидают сюжетные перипетии и моральные дилеммы почище шекспировских. И все это на фоне космических баталий, огромных звездолетов, удивительных инопланетных организмов и утопических городов будущего. Ценители многобюджетной космической фантастики получат неподдельное удовольствие.