Я по-настоящему счастлива, что 'Стартрек: Возмездие' стал достойным первой части продолжением истории космолёта Enterprise и его экипажа. Я была рада увидеть на экране полюбившихся героев в исполнении старых актёров. Узнать о новом приключении 'космической семьи' самая большая радость для поклонников этих персонажей. 

Я не зря назвала экипаж 'космической семьёй'. Содержание этого фильма так и крутится вокруг этого прозвища. В этой части зрителей ждёт ещё больше взаимоотношений между членами экипажа, ещё рискованней станут поступи ради спасения друзей. Противники станут ещё более коварнее, ведь самый коварный злодей - это злодей, притворившийся другом! Во время просмотра открываются новые черты характера героев, их скрытые особенности. 

Сюжет по прежнему радует нас, потому что он понятен, и какая-то скрытая его часть всё же открывается зрителю по мере развития событий. Построение фильма очень гибкое. Где-то нас заставляют переживать и держат в напряжении, а кое-где дают эмоционально отдохнуть. Но я и не заметила, как прошли эти два часа, хотелось увидеть, что будет дальше, я абсолютно не устала от просмотра.

Особое внимание хочется уделить Хану(Бенедикт Камбербэтч). Победа в номинации самый удачный злодей, если таковая есть, точно в его руках. Несмотря на свой мрачный образ, он не отталкивает зрителя, а притягивает. Это та составляющая черта злодея, которая и отличает безукоризненную работу актёра, режиссёра и сценариста.

10 из 10

Жаль, что нельзя поставить больше