Вот и продолжение перезапуска. Честно говоря, я абсолютно не ждал этого фильма, Джей Джей Абрамс не внушал у меня доверие. Да, он снял «Миссия невыполнима 3», фильм стал его дебютом в большом кино. Оказался не самой лучшей частью франшизы, но и не самым худшим дебютом, этаким обычным средним блокбастером. Особых восхищений у меня не вызывал, но провалом назвать его тоже не могу. За тем следовал Звездный путь, который понравился мне меньше. Перезапуск «Звездного пути» критики очень хвалили. А мне кажется, у него есть одна большая проблема — он слишком заурядный и стандартный, классический что ли. Именно она и стала для меня определяющей. Что касается «Супер 8» — его я и вовсе проигнорировал, не стал смотреть, рассуждая, что мне вряд-ли понравится фильм про детей, косвенно столкнувшихся с неким инопланетянином, да еще от невнятного режиссера.

«Стартрек: Возмездие» я посмотрел потому, как очень люблю фантастику. Хорошей фантастики сейчас не так много, но 2013 порадовал. Фильм превзошел все мои ожидания, он мне нравился с самого начала. Я полностью окунулся в эту фантастическую приключенческую атмосферу. С самых первых минут мне здесь все напоминало «Звездные войны», я думал: «как же сейчас этого не хватает. Сюжета развивающегося по своему собственному сценарию, наполненному постоянно меняющимися непредсказуемыми событиями, настоящего духа невероятных приключений». Приходится признать, что с приключенческой фантастикой, да и в общем с приключенческим кино, дела сегодня обстоят не важно. На экране все место заняли супергерои «Мстители» и «Темный рыцарь», а вот хорошей фантастики в разы меньше. Нет, поймите правильно, мне нравятся эти фильмы, они замечательные, но это не значит, что я не нуждаюсь в таком кино как «Стартрек: Возмездие». Я очень люблю приключенческий жанр, будь то фантастика, историческое кино или обычный боевик.

При всем моем предвзятом отношении к жанру, фильм постараюсь судить объективно. Актерский состав почти всецело остался тем же. За исключением, пожалуй, главного антагониста, которого здесь блестяще исполнил Бенедикт Камбербэтч. Для английского актера 2013 стал знаковым в большом кино, он снялся сразу в нескольких главных фильмах года. Здесь он играет коварного хладнокровного и жестокого сверхчеловека по имени Хан. Надо сказать, что роль удалась ему на славу. Он так убедительно вошел в образ нечеловека, что порой пугал героев до мурашек. Так и возникало чувство, что мы имеем дело с кем-то внеземным, загадочным, совершенным и очень опасным. В остальном состав не изменился: все тот же точный и расчетливый безэмоциональный Спок;   безрассудный и горячий Кирк; смешной Скотти и т.д. Во второй части актеру с русскими корнями, Антону Ельчину роль досталась позначительнее.  Юмор по-прежнему в основном держится на Скотти, к слову сказать, по сравнению с первым фильмом, юмора стало больше. Это повысило интерес к диалогам.

Сценарий, прежде всего, хороший, потому, что за происходящим интересно следить. Присутствует атмосфера настоящих космических приключений, да и провалов и несостыковок в нем как то не наблюдается. Все логично правдоподобно и естественно. С самого начала все замышлялось на научной фантастике. Конечно же, спорить о том, насколько реалистичны корабли, искусственная гравитация в них, способность передвигаться со скоростью света и т.д. можно бесконечно. Помнить при этом нужно одно: «Звездный путь» — это в первую очередь фантастика, основанная на теоретических догадках о развитии прогресса. Возможны ли: больничные кровати, переносимые по воздуху; оружие, стреляющее плазмой; перемещения на большие расстояния, в другие галактики и т.д.; обо всем этом можно лишь рассуждать теоретически, основываясь на уже открытые научные достижения. Прогресс ведь не стоит на месте и фильм не о том, каким он будет завтра, а о том каким он может быть.

К операторской работе претензий нет, она исполнена добросовестно.  Режиссура и постановочные сцены выполнены на уровне. Все актеры играют хорошо, каждый развивая своего героя с первой части. Все герои обладают своими характерами, филигранно отточенными до блеска. Изобретательности и вычурности форм создателям фильма не занимать, фантазии здесь хватает на несколько обычных блокбастеров.

Но самое главное для меня — это то, что фильм мне так понравился, что заставил меня посмотреть предыдущую, проигнорированную мной, работу Джей Джей Абрамса — «Супер-8». И я пожалел, что пропустил ее в свое время. Ну ничего, зато теперь я с нетерпением жду новый фильм Джей Джей Абрамса. Конечно же снять 7-й эпизод «Звездных войн» — дело ответственное.  Однако считаю, что для такой важной миссии кандидатуры лучше не найти.

«Стартрек: Возмездие» — отличная фантастика, которую стоит посмотреть.

9 из 10