Фильм «Рыцарь дня» очень напоминает другой весьма известный фильм, в котором главную роль также играет Том Круз – речь идёт, безусловно, о незабвенном фильме «Миссия: невыполнима» (1996). Да, «Рыцарь дня» - тоже дорогой боевик, в котором много опасных трюков, впечатляющих сцен и зрелищных взрывов, а речь в нём также идёт о секретных агентах и их деятельности, об опасных технологиях и спасении мира. Но, с другой стороны, «Рыцарь дня» является ещё и довольно смешной комедией, которая здорово высмеивает штампы всех фильмов про суперагентов.

При просмотре «Рыцаря дня» не раз возникает ощущение, что сюжет фильма вполне мог бы лечь в основу очередного сиквела «Миссии: невыполнима». А всё потому, что Том Круз в роли Итана Ханта – уже давно классический образ актёра, из-за этого любые фильмы с его участием, где он играет роль секретного агента, кажутся самопародиями на «Миссию: невыполнима». Это, к сожалению, неизбежно, но, тем не менее, радует то обстоятельство, что при всех похожестях на упомянутый выше фильм, «Рыцарь дня» держится всё равно молодцом, интригует до самого конца, ибо не знаешь, кому из героев действительно верить и кто останется в итоге в живых. Даже опыт просмотренных фильмов трилогии «Миссия: невыполнима» отнюдь не позволяет разгадать концовку, ибо сценаристы здорово потрудились над сценарием картины: сюжет «Рыцаря дня» запутан в лучших традициях боевиков про суперагентов, а потому смотрится с нарастающим интересом. 

Вердикт. Из «Рыцаря дня» получилась довольно приятная смесь из мощного боевика про суперагентов и высмеивающей штампы подобных фильмов комедии.

8,5 из 10