Честно говоря, я уже давно не наблюдал в кинематографе, по-настоящему увлекательных и интересных романтических триллеров с элементами приключений. Пересматривая различные классические образцы прошлых лет, оставалось только надеяться, что когда нибудь Голливуд снова снимет что-то подобное, пригласив на главные роли красивых и харизматичных актеров и придумав для них остросюжетную историю, в которой будет много любопытных поворотов, красивый антураж и захватывающее действие. Наконец, свершилось - в 2010 году, снявший такие интересные и абсолютно разносторонние картины, как 'Кейт и Лео', 'Идентификация', 'Прерванная жизнь', 'Переступить черту' и 'Поезд на Юму', режиссер Джеймс Мэнголд, выпустил на большие экраны романтический экшен с участием Тома Круза и Кэмерон Диаз, 'Рыцарь дня'. Который, кстати, еще раз подтверждает тот факт, что Мэнголд не очень любит повторяться, снимая абсолютно в разных жанрах и направлениях, что как я уже не раз писал, мною глубоко ценится и уважается. Нельзя сказать, что Мэнголд создает шедевры, но зато смело можно утвердить, что в своем жанре, его фильмы всегда невероятно смотрибельны, увлекательны и интересны. Таким же получился и 'Рыцарь дня', который своей легкостью, зрелищностью и яркостью повествования, вдохнул свежий воздух в жанр приключенческого триллера. Ленту нельзя назвать идеальной по всем фронтам, но просто хорошей, и обязательной к просмотру всем любителям шпионских приключений с романтическим уклоном, ее просто невозможно не обозначить и не порекомендовать.

Однажды отправляясь на свадьбу своей сестры, Джун, в аэропорту случайно сталкивается с таинственным незнакомцем Миллером. После этой внезапной встречи, жизнь Джун переворачивается с ног на голову - незнакомец оказывается самым настоящим агентом, который ввязывает ничего не подозревавшую девушку в собственное задание, убегая вместе с ней от преследователей, которым нужна созданная молодым гением батарейка, способная наделить неиссякаемой энергией целый город. Миллер, то появляется, то исчезает, оставляя бедную Джун в полнейшем недоумении. Но, что-то привлекает в нем одинокую девушку, которая хоть и не на шутку напугана, но с другой стороны, покорена, мужеством и отвагой загадочного рыцаря. Где им только не предстоит побывать и что им только не удастся испытать на своем приключенческом пути, полном опасности, интриг и романтики. Да, сюжет в ленте и правда весьма захватывающий, а если еще прибавить сюда такие аспекты, как юмор, непрекращающаяся динамика и местами убойный экшен, то в итоге мы получаем самый, что ни есть настоящий - зрелищный хит!

Что самое приятное, за все достоинства в картине, отвечает ее ведущий дуэт. Том Круз и Кэмерон Диаз, не в первой работать вместе, достаточно вспомнить их совместный проект 'Ванильное небо'. Но если предыдущая лента была сложной драмой, то нынешняя, легкой романтической комедией с примесью триллера и приключений, где звезды оторвались на полную катушку, заполняя каждый эпизод фильма, своим нешуточным обаянием и харизмой. Круз, в принципе, ничего нового не показывает, - тут он играет как бы пародию на образы, которые ему приходилось воплощать в своих знаменитых работах, где он изображал крутых шпионов с отличной подготовкой. Приятно то, с какой легкостью и невозмутимостью он проделывает заданные трюки и произносит прописанные диалоги, - вроде бы стандартные, визуальные и сценарные решения, а вот в действиях и в устах профессионала, они раскрываются абсолютно по разному, - в данном случае в убойно комедийном ключе. Так же прекрасна и абсолютно легка в своей игре и Диаз, которая по части комедийных ситуаций в фильме даже несколько превосходит партнера. Ее Джун, очень привлекательна, наивна и мила - до сих пор, в памяти остается ее лицо, когда она узнает, что за штурвалом самолета никого нет, и садиться придется куда повезет. Стоит ли говорить, что в подобной роли, Диаз чувствует себя превосходно, и несмотря на годы, абсолютно не теряет той изюминки, за которую ее много лет назад, полюбили зрители. Но есть одно но - Круз и Диаз, будучи по отдельности превосходными обаяшками, несколько не подходят друг другу. Пускай чуть-чуть, но это к сожалению проглядывается, - немного больше химии между их персонажами, явно бы не помешало. Но в целом - это не тянет картину на дно и не делает ее менее интересной, в отличие от того же недавнего 'Туриста', где актерская несовместимость, была куда более значительной и весомой.

Помимо замечательного юмора, в ленте так же присутствует потрясающий экшен и увлекательные приключения. Нашим героям предстоит попасть в заварушку на борту полупустого самолета, который в конечном счете нужно будет собственноручно посадить на фермерском поле, погонять по встречке в центре города, попутно отстреливаясь и убегая, оказаться на маленьком необитаемом островке и заняться выяснением отношений, проехаться на поезде с крутым наемным убийцей, побродить по красивым улочкам Австрии и в конце концов испытать настоящий адреналиновый прилив в Испании, гоняя на мотоцикле, будучи преследуемые бандитами и разъяренными быками с местной корриды. Все эти эпизоды сняты безумно захватывающе и увлекательно! Все настолько масштабно создано, что каждая сцена на экране, позволяет зрителю на все сто погрузиться в действие, и вместе с героями испытать неимоверный драйв. Особенно это касается погони в Испании - очень динамичный, крепкий и во многом оригинальный эпизод, который просто невозможно забыть. И, что самое замечательное, - каждая серьезная погоня, бешеный обстрел и умопомрачительные трюки, сопровождаются отличным юмором и великолепной актерской подачей, что делает картину очень крепкой и во многом профессиональной. По крайней мере, данная картина, на сегодняшний день является приятным исключением, ибо таких слаженных, продуманных и увлекательных романтико-комедийных триллеров, мои глаза уже давно не видели!

P.S. 'Рыцарь дня' - это еще одна просто замечательная режиссерская работа Джеймса Мэнголда с интересным сюжетом и потрясающими актерами в главных ролях. Искрометные приключения с великолепными локациями, убойные экшен эпизоды с захватывающими погонями и перестрелками, уморительные сцены с хорошей долей юмора - все это превосходно сочетается в данной картине и выглядит невероятно качественно. Своей легкостью, яркостью и обаянием, лента вполне способна увлечь и подарить отличное настроение своему зрителю.

8 из 10