Не понятно, почему картинка провалилась в прокате, тем самым запоров будущую невыполнимую миссию, переставив первостепенного персонажа, в лице Итана Ханта, на запасные пути, дав дорогу молодёжи.  Довольно хорошая шпионская комедия, которая на самом деле не так уж и плоха, как многие о ней отзывались. С самого начало на нас сыпется шквальный огонь из довольно хороших шуток, которые впоследствии превращаются в ураганный экшен. Разве не этого мы ждали, после всех этих серьёзных шпионских боевиков? Разве не о такой романтической разгрузки для мозгов, мы всегда мечтали? Наверное, слишком зажрались, иными словами это ни как не назовёшь. 

Фильм рассказывает нам о шпионе, который выкрал некую важную вещь. Теперь за ним гоняются как свои, так и чужие и все как один хотят заполучить это секретное оружие, которое и даст им возможности поработить мир, ну естественно в тех целях, которые та или иная сторона считает нужным. Идея, как мы видим, не новая, разве кто удивлён? Отнюдь, такие фильмы снимаются по шаблонному характеру, используя принцип – проверенное, значит надёжное. Тут особо думать и не нужно, кто выживет, кто погибнет. Кто здесь кто и почему именно он. Всё выстраивается с самого начала, поэтому мы, не напрягаясь, просто смотрим на красивых актёров, расслабляясь и получая удовольствие. Красота. 

Юмор в этом фильме просто сказка. Всегда казалось, что в таких картинах, юмор вещь вообще не нужная, особенно тот, который всегда в него впихивают, ну имеется ввиду – несуразный, бредовый и вообще не смешной, хоть уши закрывай руками. Но здесь, к большому удивлению, мы имеем красивый, а главное смешной юморной контент, который иногда просто сводит живот от смеха. Что тут сказать, сценарий не богат на качественную идею, зато сдобрен порцией хороших, живых шуток. 

Глобальных спецэффектов в фильме не наблюдается, отчего и фильм превращается в обычную картину без прикрас, в виде летательных аппаратов с космических простор ну и т.д. Всё в меру – стрельба, взрывы и драки – всё выдержанно в стиле, который радует глаз. 

Том Круз и Кэмерон Диаз в роли безбашенной парочки, получились блестяще. Не каждая пара может похвастаться полной гармоничностью, но здесь всё на своих местах. Круз как всегда подтянут, слажен и пригож, ну а Кэмерон красивая, обаятельная и сексуальная. Вместе парочка не просто дополняет, но и не теряется на фоне друг друга. Ну а их профессионализму можно лишь позавидовать. Каждый вжился в роль просто идеально, передав нам не только настроение персонажа, но и его внутреннее представление обо всём происходящем.

Не сказать, что лучше «… Смитов» но, несомненно, в этом фильме есть за что зацепиться, есть, за что его похвалить и даже, не побоюсь этого слова, выставлять в пример. При просмотре испытываешь много позитива, не устаёшь и не ёрзаешь на стуле в поиске удобного положения. Время проходит незаметно, а ни это ли большое достоинство фильма?


8 из 10 