Фильм получился в лучших традициях юмора с перчиком, конечно не вся аудитория поймет шутки, некоторым они покажутся пошлыми и не в тему, но нужно понимать на какой фильм вы идете, хотя бы посмотрев трейлер.

Мне понравилось во первых идея поместить такую насыщенную подборку актеров в средневековье, это смелый эксперимент, все отыграли на пять с плюсом. Портман вообще очень мне нравится, она справилась и на этот раз. Юмор и откровенные сцены здесь сочетаются со скрытым смыслом морали и чести, хотя на первый взгляд кажется что все наивно и дико. Советую всем посмотреть с друзьями в кинотеатре после тяжелой рабочей недели, лучше с пивком и попкорном. Гарантирую поднятие настроения на 200 процентов. По крайней мере я ни одного равнодушного лица при выходе из кинозала не видел. Вторая лучшая комедия 2011 года удалась.

10 из 10