'Рыцарь дня', возвращает нас во времена тех фильмов, которыми мы засматривались на кассетных видеомагнитофонах. Когда, железные, Жан-Клод/Сильвестр/Брюс/Арнольд крушили врагов без устали. Когда мы верили, в то что бензобаки взрываются от прямого попадания пули, и в то что можно увернуться от сотен пуль и при этом перестрелять всех врагов...

 И времена когда появился новый жанр боевика: Боевик с Джекки Чаном. Новым, простым супергероем, местного, близкого к народу героя, веселого, честного, бескорыстного и справедливого. :)...

Данный фильм, без условно, отличный фильм!

Боевик с элементами комедии... Или комедия снятая как боевик?

Образ Круза, агента, четкой, безжалостной машины для убийства, на службе государства... Джеймс Бонд, с чувством юмора, вобравший в себя качества бойца, ловеласа и жизненного оптимиста. Он не напыщен, но уверен. Он не маньяк, просто это его работа убивать людей... плохих людей.

Образ Камерон, простушки, мечтающей о принце, и в то же время о простой жизни. Нужно отдать должное, возложенная на нее миссия изображения одновременной реакции шока, возбуждения, нервного срыва, и восхищения и увлечения 'Роем' отыграна 'на Супер'.

Данный дуэт должен был вызвать ажиотаж и сам по себе, без напыщенного сюжета.

 Я жалею о том, что не сходил на него в кинотеатр!...

9 из 10