Далеко не откладывая оправдание заголовка рецензии, скажу, что предыдущий Трек-фильм Абрамса меня разочаровал. Нет, он меня взбесил, о чём красочно расписано в моей негативной рецензии на Фильм-11. Я пошла в кинотеатр с твёрдой уверенностью, что ничего хорошего я не увижу. А в итоге я смотрела «Во тьму» в кино 2 раза, и дома ещё несколько раз пересматривала. Почему? Почему я после сеанса безустанно произносила «Абрамс, я прощаю тебе Фильм-11»?

Сюжет. Да, мне не верили, когда за полгода до выхода фильма на экраны я увидела в герое Камбэрбэтча Хана. Но я оказалась права. И по моему мнению, сценаристы не прогадали, взяв в противники главным героям сверхчеловека. Его история, начавшаяся ещё в сериале в эпизоде «Космическое семя» и завершившаяся во втором полнометражном фильме «Гнев Хана», завораживала.

Переработанный сценаристами материал, идущий рука об руку с оригиналом, но в поворотных моментах кардинально отличающийся от него, напоминал американские горки. Нет, не в неровности, а в поворотах сюжета. Я ждала следующих кадров, жаждала увидеть новый поворот. От зеркального отражения развязки у меня захватило дух. Меня будто поставили под холодный душ. С каждой секундой я всё сильнее желала увидеть, как сценаристы сведут финал. И это было потрясающе. Моё первое спасибо Абрамсу.

Персонажи. Второе моё спасибо Абрамсу за взбучку Кирку. Пайк, казалось, высказал Кирку всё, что мне хотелось сказать ему после просмотра Фильма-11. Буквально. Я наблюдала за развитием персонажа, за тем, как он понимает, что такое ответственность и пост капитана. Спок в моих глазах стал более походить на того старого Спока, товарища Кирка, который будет всеми силами упираться в логику, но мыслить как человек. Скотти. Здравствуй, Скотти, человек-оберег Энтерпайза, любящий корабль до беспамятства. Да и МакКой теперь вполне узнаваем, ворчащий, спасающий жизни, выкладывающийся на все 100% врач с морской болезнью (конечно, у классического с этим не всё так запущено было:)). По Ухуре теперь видно, что она женщина. Она злится, волнуется, переживает и не строит из себя железную леди в ненужные моменты. Раскрыли персонаж Сулу, пусть у него было не так много времени. Теперь стало понятно, что его ждёт судьба капитана, что он не просто мальчишка со шпагой. И к Чехову претензий никаких, всё тот же смешной, ответственный, в чём-то наивный парень.

Из всего этого вышла настоящая семья, которая не бросает своих, способная драться друг за друга. Доктор Кэрол Маркус, неведомый мне персонаж был отлично вписан в сюжетную канву, и претензий к игре актрисы лично у меня не имеется.

А злодеи… Что сказать, злодеи получились на славу. Новый Хан получился концентрированной версией старого. Жесты, мимика, осанка — даже без слов без сомнения видно, что за человек стоит перед нами. Он не скрывается, ведь это и не нужно. Играющий в открытую злодей, которого так изящно дополнил скрывавшийся в тени Маркус. Игра на три фронта — ещё раз спасибо сценаристам.

Плюшки. В фильмах я ценю мелочи, особенно если переснимают любимые мной истории. И я говорю Абрамсу спасибо не только за потрясающе переработанный сюжет и выросших героев, но и за:

1) коммуникаторы и отчётливое щёлканье при их использовании;

2) триббла, пусть и используемого как подопытного кролика;

3) троицу Кирк-Спок-МакКой. О да! Теперь я вижу в старпоме и докторе тех вечно спорящих, но так органично дополняющих друг друга личностей, помогающих Кирку решать проблемы;

4) компромисс во внешнем виде клингонов;

5) речь в самом конце о пятилетней миссии;

6) обработанный классический саундтрек;

7) вулканский захват Спока (пусть и не совсем удачный), вулканский салют и вулканское слияние разумов.

Почему я села писать рецензию только сейчас, через полгода после первого просмотра? Наверное потому, что просто должна была после отрицательной рецензии на предыдущий фильм написать что-то хорошее. Потому что после почти десятка просмотров «Звёздный путь: Во тьму» (о, локализаторы, конечно, «постарались» с возмездием) я всё ещё плачу в моменты гибели Пайка и Кирка, меня пробирает речь Хана, а Этерпрайз и его экипаж прекрасен в каждом кадре. И я жду того самого пятилетнего путешествия туда, куда не ступала нога человека.

Мой вердикт 

10 из 10