Никогда не любила Тома Круза. Мне казалось, что он способен испортить собой любой фильм (кроме разве что 'Ванильного неба' - его нельзя испортить). 

На просмотр 'Рыцаря' решилась, скрепя сердце. И... 

Да, это было захватывающе, смешно, ярко, позитивно, красиво, чувственно, влюбленно, безумно - сплошные АХ! Сплошные да - сюжету, героям, актерам, сценаристам, режиссеру и всем-всем, кто придумал и реализовал этот фильм. 

Это комедия. Это экшен. Действительно смешная комедия и красивый экшен, в последнее время все меньше и меньше такого синтеза на экранах. Это позитив - буйство оптимизма, энергии, красок! 

Ничего лишнего. Очень понравилась находка, когда после насыщенных погонями и перестрелками сцен героиня Камерон Диаз проваливалась в сон и - дальше уже начинался новый поворот сюжета. Не было затянутости в сценах, от которой порой устаешь. Все было динамично и все было пронизано легкостью и юмором. 

Это теперь одна из моих любимых комедий.

И с чистым сердцем я ставлю 

10 из 10