Лучшая пародия на истории о суперагентах со времен 'Правдивой лжи' Кэмерона. Хоть я и считаю все эти 'Миссии невыполнимы' и  бондианы развесистой клюквой, 'Рыцаря дня' посмотрел с огромным удовольствием. Режиссеру удалось создать оптимальное сочетание сказки, боевика, комедии и даже, пусть и в очень коротких фрагментах, реализма (например, история о том, как Рой обошелся со своими родителями). Конечно, в основном никаким реализмом там и не пахнет, но всякие сцены, когда герой кладет врагов пачками, или небрежной походкой идет к своей любимой под градом пуль, и все пули летят мимо -  вся эта ерунда подана с такой легкой иронией, без какого-либо глупого пафоса, что смотреть одно удовольствие. 

И Круз, и Диаз справились со своей задачей - образы настоящего мужчины и стопроцентной американки вполне им удались. Особенно хорош Круз. Единственное маленькое замечание к фильму - музыка во время первой драки. Невозможно понять, зачем мордобой показывать под медленное танго - это несочетаемые вещи. Кому-то в этот момент фильм может даже показаться занудным, но это только первые 15 минут. Дальше будет весело. 

Всем, кому понравилась 'Правдивая ложь',  рекомендую.

8 из 10