Стартрек: Возмездие – эти два слова грянули как гром среди ясного неба, а когда понимаешь, что речь идет о сиквеле фильма «Звездный Путь» 2009 года, то тебя еще и падающая наковальня сверху добивает. В такие моменты осознаешь насколько мы, русский народ – нелогичные люди. Оригинальное название фильма не является каким-то сверхсложным или недоступным для русского уха. Я думаю если бы прокат фильма проходил под оригинальным названием «Звездный Путь во Тьму», люди бы прекрасно поняли, что это будет за фильм, а фанаты франшизы не рвали бы на себе волосы. В общем “Привет” ребятам с Централ Партнершип и даешь “Стар Варс” и “Пайретс оф де Каребин”. Добьем, так сказать, русского зрителя.

Но радует то, что название российского проката это единственный минус данной картины. Во всем остальном она блестяще соответствует жанру приключенческой фантастики, которым зрителя не так уж и часто радуют, по крайней мере, в качественном исполнении. Именно франшиза Звездный Путь, лично для меня, стоит особняком даже на фоне Звездных Воин. В Звездный Путь обязательно надо вкладывать сердце и душу. Так и поступил главный рулевой проекта – Дж. Дж. Абрамс, снявший фильм, который сделал шаг вперед отталкиваясь от фильма 2009 года.

Смею предположить, что во многом, фильм оказался таким свежим, интригующим и запоминающимся не только благодаря великолепным визуальным эффектам, весьма качественно продуманному сюжету, но и благодаря персонажу, который является главным антагонистом фильма, роль которого исполнил Бенедикт Камбербэтч. Чего уж греха таить, зритель с этого парня кайфует. От этого парня с неординарной внешностью и присущим английским шармом начали фанатеть после сериала «Шерлок», но тут он раскрывается совсем в ином свете, а порой даже начинаешь думать, что возможно он вообще не с этой планеты.

Но если персонаж Камбербэтча ничего кроме восторга вызывать не мог, то по остальным персонам были вопросы. Если в фильме 2009 года основная драматическая линия досталась Споку, то здесь эстафету перехватывает Джеймс Кирк, которого играет Крис Пайн, и надо признать это не совсем его. Я не говорю, что он провалился в этом направлении, но то что не впечатлил – это однозначно. Так же немного огорчило развитие персонажа Ухуры в исполнении Зои Салдана. А правильнее сказать огорчило то, что развития как раз персонаж никакого не получил.

В целом картина тянет на крепкую 9, но фильму 2009 года я накинул один бал в знак уважения к Дж. Дж. Абрамсу, ибо это один из моих любимых режиссеров. В этот раз я не стану себе изменять 9+1.

10 из 10