'Knight and Day' - отличный приключенческий боевик от Мэнголда! Отличный... 

Учитывая, что в этом фильме присутствует большое множество нереальных перестрелок, лента просматривается на одном дыхании за счет невероятного сочетания комедии с боевиком; великолепной, насыщенной игре Тома Круза и Камерон Диаз, легкому необычному сценарию и изумительному OST. 

В принципе, это кино можно уже смотреть только лишь из-за моментов, как: ситуация в самолете, когда Диаз демонстрирует зрителю типичную блондинку - лежал под столом! Или отличный момент, в котором герой Круза Рой приходит спасти красавицу и заслоняя ей весь вид на дорогу, отстреливает врагов. Также хочу отметить довольно серьезный момент, которому уделяется всего 5 секунд, но зато КАКИХ: концовка, когда Джун повторяет Миллеру его же слова: '-ты со мной - без меня, со мной - без меня, со мной... - С тобой!' - очень, ну очень трогательный кадр, зацепило! 

Вообще, очень рекомендую посмотреть это кино людям, которые очень любят таких актеров, как Круз и Диаз: их амплуа в этом фильме крайне эксцентрично выражены!

За романтичную атмосферу (как в американском кино 90х), большую самоотдачу актеров и очень уместный саунд заслуженно ставлю его на полочку 'лучший в своем жанре'.

10 из 10, и все-таки как Вы считаете: 'все ли, что с нами не случается - к лучшему?'