Вселенная 'Звездный путь' приобрела огромное количество поклонников по всему благодаря первым сериалам. Оригинальная лента выходила еще 60х годах двадцатого века, и стала культовой для поклонников. Позже выпускались и другие сериалы по этой вселенной, а так же полнометражные фильмы. В 2009 году вышел одиннадцатый по счету  полнометражный 'Звездный путь'. Фильм неожиданно хорошо показал себя в прокате и в глазах поклонников стал еще одним отличном фильмом серии. И вот через несколько лет выходит фильм: 'Стартрек: Возмездние'.

Лично я не являюсь фанатом, этой фантастической вселенной и может быть не пойму всей прелести фильма. Однако даже не знакомому с историей франшизы( даже не смотревшим предыдущий фильм)  человеку, фильм будет интересен. Вернувшись на землю, происходят чрезвычайные для Звездного флота события. Капитан корабля 'Энтерпрайз', берется за поимку  виновного в преступлении и отправляется за ним на далекую планету враждебной цивилизации.

Что можно сказать о самом фильме? Смотрится на одном дыхании, история захватывает и приковывает к экрану. Например я люблю фантастику, и мне интересно посмотреть на города будущего, летающие корабли, которые в картине показаны отлично (спасибо художникам). Например в 'Стартреке' мы можем увидеть Сан Франциско будущего. Подкрепляет картину на экране и великолепная музыка Майкла Джаккино, написавшего музыку к предыдущему фильму 'Звездный путь'.

Очень порадовал в этом фильме список актеров. С предыдущей части он пополнился несколькими лицами: Бенедиктом Камбербетчем, Питером Уэллером и другими. Довольно удивился появлением последнего. Первым и последним фильмом в котором я видел Питера Уэллара был - 'Робокоп'.

Даже если вы не знакомы с сериалом или историей вселенной 'Звездного пути', вам так же будет интересно смотреть этот фильм. Если вы любите фильмы о фантастике и 'космическом' будущем, то не пожалейте времени и посмотрите фильм 'Стартрек: Возмездие'.

8 из 10