Пожалуй, стоит сразу оговориться, что как поклонница оригинальной истории Star Trek, отношусь к новой версии JJ Абрамса с некоторым пристрастием. Фильм 2009-го года мне вполне понравился – хотя я вовсе не осталась в восторге от некоторых моментов, в целом мне было очень приятно лицезреть любимый франчайз, возвращенный к жизни. «Возмездие» я ждала с удвоенным нетерпением – не только это продолжение любимой истории, но и тот факт, что к Star Trek присоединился Бенедикт Камбербэтч, причем, ни много ни мало, в роли главного злодея!  

В итоге, фильм оставил меня в некотором грустном недоумении, и я объясню почему: классический Star Trek – это не просто очередное ski fi зрелище, это футуристическая философская история, развивающаяся вокруг своих персонажей, их судеб и характеров. В этой истории все направлено на осмысление и раскрытие вопроса: «Что же это значит, быть человеком?». Теперь же ее превратили в историю, где много экшена и компьютерной графики – до такой степени, что начинаешь воспринимать фильм скорее как компьютерную игру, нежели картину, одной из главных целей которой является демонстрация, так называемого, светлого будущего - более толерантного, и не только технологически, но и морально продвинутого, нежели сегодняшнее. JJ Абрамс в одном из интервью признался, что никогда не был поклонником ST и не понимал его подоплеку и послание. В его фильмах это очевидно. Но зачем тогда было браться за проект, суть которого не понимаешь? Неужели в Голливуде недостаток сценариев, ориентированных на зрелища и отсутствие смысла? Что-то очень сомневаюсь. И я не против того, чтобы делать Star Trek более массовым, чтобы он понравился всем – не только поклонникам оригинальной истории, но не тогда, когда это делается в ущерб собственно самой ключевой идеи всей оригинальной истории. 

«Возмездие» - это своего рода переделка второго фильма из серии ST, «Гнев Хана». Но даже с этой, по сути, простой задачей, создатели фильма не смогли справиться. Впервые мы встречаем Хана еще в первом сезоне оригинального сериала, в эпизоде Space Seed, где Энтерпрайз по пути встречается старый земной космический корабль, в котором они находят 73 человека, погруженных в крио сон. После того, как Хан проваливается в своей попытке захватить Энтерпрайз, за что оказывается высаженным вместе со своей командой на необитаемой планете, он становится заклятым врагом Кирка. В «Гневе Хана» ему удается вырваться из своей ссылки, захватив один из кораблей Федерации, и что он, как вы думаете, тут же отправляется делать? Правильно – искать отмщения у Кирка. Стоит просто послушать, как он о нем говорит – сразу становится понятно, что расквитаться с Кирком, доказать свое превосходство – это идея фикс у Хана.

Здесь кроется главное различие между этой историей и «Возмездием». Хан теперь мстит не Кирку, а Федерации. Кирк из главного врага и достойного соперника превратился в эдакого щенка, путающегося у сверхзлодея Хана под ногами, которого Кирк не может и надеяться переиграть.

Зато финал переписали почти буква-в-букву, с прямыми цитатами и с той лишь разницей, что теперь Кирк и Спок находятся по разную сторону защитного стекла. И если в «Гневе Хана» такой финал по-настоящему трогал своим драматизмом – у Кирка и Спока там уже с дюжину лет позади общей истории, то здесь он просто оставляет в недоумении. Кирк и Спок прослужили вместе девять месяцев и их расставание должно стать вселенской драмой? Мда. 

Я разочарована в новом Кирке. Он слишком молод и неопытен, чтобы его можно было воспринимать как полноценного и достойного капитана. В оригинальной истории Кирк, конечно, тоже был в свои тридцать два года «самым молодым капитаном в истории Звездного флота, но он все же не был вчерашним студентом, у которого еще молоко на губах не обсохло. И я просто представить себе не могу Кирка, в исполнении Уилльяма Шэтнера произносящего фразу, вроде: «Давайте поймаем этого сукиного сына!». Новому Кирку явно рановато сидеть в кресле капитана звездного корабля. 

Из главных героев, пожалуй, единственным, кто остается наиболее верным своему первоначальному характеру – это Спок. Хотя и его персонаж заметно упростили. Его отношения с Кирком – это, наверное, 85% от всего успеха Star Trek, и все же создатели новой вселенной решили ограничиться простым: «Вот – Кирк и Спок теперь лучшие друзья», тем самым упустив один из важнейших элементов истории. 

Так как Star Trek – это теперь не сериал из 60-х, иметь троих белых мужчин в главных ролях чуть ли не позорно. Поэтому треугольник главных героев теперь завершает не доктор МакКой, а Ухура. Ей отведены две ответственные задачи – очеловечивать Спока (эта задача прежде почти целиком была отведена Кирку и их отношениям со Споком) и быть «душой» Энтерпрайз, моральным компасом – не трудно догадаться, что в оригинале эта роль была отведена МакКою. Роман Ухуры со Споком выглядит откровенно притянутым за уши и, на мой взгляд, только портит ее персонаж. 

Роль МакКоя тоже порядочно изменили. Как я уже говорила, в оригинальной истории Боунс – это душа истории и моральный компас. Это доктор, глубоко сострадательный и обладающим непоколебимым уважением к жизни. Здесь же ему ничего не стоит рискнуть жизнью человека, вынув одного из команды Хана из его криокапсулы, чтобы засунуть в нее Кирка, тем самым спасая его жизнь. Спорный ход, на который, я уверена, оригинальный МакКой вряд ли бы решился. И типично маккоевская фраза: «Я – доктор, а не специалист по торпедам» выглядит здесь несколько фильшиво.  

Остальные герои все еще здесь и все еще выполняют приписанные им задачи – Скотти привносит юмор, Сулу дали посидеть в капитанском кресле (реверанс в сторону «Неоткрытой страны»?), Чехов остается юным гением с забавным акцентом, а Кэрол Маркус, которая почему-то вдруг оказалась специалистом по оружию, щеголяет симпатичным лицом и полуголым телом. Всем, конечно, постарались предоставить момент, где их герои сияют героизмом, и на том спасибо. 

Вообще, если отбросить в сторону тот факт, что «Возмездие» - это несколько неудачная попытка переделать «Гнев Хана», некоторые сюжетные повороты меня просто поставили в тупик. Например: какой смысл было Споку пытаться доставить Хана живым, чтобы его кровь успели ввести Кирку, когда МакКой вполне мог бы воспользоваться кровью того, что вытащил из криокапсулы? 

7 из 10