Именно с этого фильма, я бы хотел начать череду положительных рецензий посвященных фильмам, которые вызвали противоречивую или отрицательную реакцию у большинства зрителей и критиков. Что бы попасть в данную 'рубрику' фильму нужно всего-лишь, набрать менее 40% положительных рецензий, или иметь рейтинг менее 6.00 на IMDb или нашем любимом 'Кинопоиске' - это как правило является своеобразным показателем, того, что фильм публике или профессионалам пришелся не по вкусу. Говорю сразу: это всего лишь мое субъективное мнение, я не призываю никого к просмотру, или изменению своего мнения, а всего лишь пытаюсь сказать пару слов, в защиту, действительно достойных фильмов.  'Храбрые перцем'  у которого на данный момент 25% положительных рецензий - один из них.

Плюсы Your Highness (так фильм называется в оригинале), не исчерпываются чувством юмора его создателей. Хотя если говорить, непосредственно о юморной составляющей, то она выполнена на самом высоком уровне: гэги, приколы и ударные репризы у авторов не думают заканчиваются от вступительных титров до заключительных, а сами шутки радуют своей оригинальностью и смелостью. В кое-веки, комическая составляющая фильма, не путается в собственной бороде, не тупит, не кривляется, а действительно радует, хоть и 'перченным', но зато действительно нестандартным и не заезженным  юмором, из разряда 'они что, действительно на это решились?!'. 'Приключение для тех кому жмут гульфики' отрабатывает рейтинг R сполна, так, что будьте готовы к обилию обсценной лексики, непристойностей, пошлостей, скабрезностей, грубостей, сценам употребления наркотиков, обнаженной натуре (в простонародии «сиськам», и даже к «письке», правда необычной), кровавым ошметкам и «прочим ништякам». Если вы ярый противник подобных вещей, то «Храбрые перцем» однозначно не ваше кино. 

Это особенно следует учитывать, тем, кто привлеченный именами Джеймса Франко и Натали Портман, будет выходить из зала негодуя, потому что, как же так – вчера Натали получала «Оскар» за «Черный лебедь», позавчера играла в «Ещё одна из рода Болейн», а сегодня с абсолютно серьезным лицом зачитывает абсолютно убийственные в своей абсурдности реплики. Или тот же Франко, поразивший всех своей актерской игрой в «127 часов», тут откровенно валяет дурака (не путать с халтурит). Этим гражданам, хорошо бы еще один факт знать: в 2008 году, когда Джадд Апатов, пригласил, снимать «Ананасовый экспресс» Дэвида Гордона Грина, многим этот выбор показался очень странным. Я недавно, посмотрел 'Снежные Ангелы' этого режиссера: это была очень тяжелая, депрессивная, картина, и было странно увидеть ее автора, назначенным снимать легкомысленную раздолбайскую ленту. Но как показала практика, раздолбайские фильмы, удаются Грину ничуть не хуже, чем депрессивные. Так и Портман с Франко, роли в развязных комедиях, удаются ничуть не хуже, чем в серьезных драмах. 

Продолжая разговор об актерах, разумеется особо следует выделить ключевую звезду сего безобразия -  Дэнни МакБрайда, для которого это первая главная роль в крупном голливудском проекте, (хотя на втором плане он мелькает постоянно). Так вот, на мой взгляд, он достойных представитель 'апатовских' комиков, и смотрится на первом плане, ничуть не хуже, того же Сета Рогена или Джоны Хилла. Хотя его главной заслугой я считаю все-таки соавторство при написании сценария - тоже кстати очень 'апатовского': с травкой, сексуальной тематикой, многочисленными ругательствами, но остроумного, оригинального, с отличными диалогами. Замечательная парочка вышла из Зои Дешанель и Джастина Теру: их перепалки, вызывали постоянных смех в зале, и у вашего покорного слуги. Кстати о слугах: очень приглянулся, Расмус Хардайкер - по-моему очень талантливый парень, хочется пожелать ему большого голливудского будущего, несмотря на то, что этот фильм финансово провалился.

Финансовый провал тем обидней, что бюджет у картины  достаточно скромный. И особо хочется отметить, что несмотря на это и общую несерьезность действа, с технической стороны, «Храбрые перцем» - вполне самодостаточный приключенческий фильм, с отлично снятыми сценами поединков, погонь, с масштабными битвами и яркими спецэффектами. Получается своего рода «2 в 1»: весь сеанс смеешься, и одновременно наблюдаешь все ровно то же самое, что наблюдал бы, сходи в соседний зал на тех же «Пиратов Карибского моря», убери оттуда Джонни Деппа (правда кому нужны 'Пираты..' без Джонни :))

Фильм действительно получился, не для самой широкой аудитории. Даже второе 'Похмелье' несмотря на показ настоящих, а не пенопластовых гениталий, было намного более сдержанно, в своем чувстве юмора. Да и юмор, там был не настолько безумный и бредовый. Поэтому рекомендовать фильм Грина кому-то к просмотру,  я не возьмусь, а вот кому ее точно смотреть не следует скажу наверняка:
Не смотрите этот фильм, если...

...считаете, что каждый фильм с Натали Портман должен быть похож на 'Близость' или 'Черный лебедь'

...считаете, что 'Солдаты неудачи', 'Копы в глубоком запасе', '40-летний девственник' - это тупые и несмешные 'недокомедии'

...если вы на дух не переносите ненормативную лексику, и считаете что обнаженной натуре, не место на большом экране

...если вы в жизни не посмотрели ни одного фэнтэзи фильма, ни прочитали ни одного фэнтэзи романа, и вообще, вам все это чуждо и не интересно

...вы люто ненавидите все на свете

А вот если, вы любите, жесткие, ураганные, скабрезные, абсурдные, сумасшедшие комедии, стеб, фарс, алогичность и черный юмор - этот фильм с большой долей вероятности придется вам по душе.  'Храбрые Перцем' уже сейчас хочется назвать лучшей комедией 2011 года. Хотя это было бы конечно, слишком поспешно: нас с вами ждет еще не мало интересных проектов, которые вполне смогут завоевать этот титул. Но то, что это одна из самых ненормальных, разухабистых, нецензурных, и что самое главное смешных комедий за последнее время, я вам гарантирую. Обязательно приобрету ее в коллекцию, и пересмотрю еще не раз, потому что она того стоит. Ну и оценка соответствующая: 

10 из 10

P.S. Перевод от Кураж-Бомбей, как обычно пестрит 'отсебятиной', но как и в случае с 'Теорией Большого Взрыва' и 'Как я встретил вашу маму', это не раздражает, а скорей наоборот - придает изюминку. Фирменные выражения вроде 'Ох ты ж ежик!', как ни странно, отлично вписались в атмосферу картины.  Хотя конечно, в идеале, надо смотреть фильм в оригинале. Ждем DVD!

P.S.S. Очень порадовало отсутствие в кадре и за кадром фекалий, мочеиспусканий, рвоты, и пердежа - всех элементов 'сортирного' юмора. Так что, те кто упрекают фильм в 'сортирности' делают это, несколько неоправданно.