История о том, как неимоверно крутой агент/шпион/киллер/спецназовец фантастическим образом сталкивается с непреодолимо очаровательным обывателем противоположного пола и вынужден весь фильм его любить и защищать, пытаясь попутно решить свои проблемы, конечно, не нова. Но в исполнении тандема Тома Круза и Кэмерон Диаз вполне себе задорна. 

По сюжету и видеоряду кино напоминает «сборную солянку» из всех романтических боевиков. Так что можно сидеть и пытаться отгадать, откуда что, а можно, в принципе, расслабиться и получить удовольствие. 

Фильм очень динамичный, в нем много движения и много разнообразных мест действия, поэтому скучать особенно некогда, да и незачем. Беззлобно перешучиваясь, Ким и Том дают дроздов мировому бандитизму и скрываются в сиреневой дали. 

Вообще назначение таких фильмов – повеселить, встряхнуть и привнести в нашу жизнь немного очаровательного романтического авантюризма. «Рыцарю дня» удается показать, какой большой, опасный, бесшабашный и полный любви мир нам довелось осчастливить своим присутствием, и при этом не оставить в душе грызущей тоски по несбывшемуся. Я считаю, это достижение. 

8 из 10