«Стартрек: Возмездие» Дж. Дж. Абрамса — двенадцатый полнометражный научно-фантастический фильм, являющийся частью научно-фантастической медиафраншизы «Звёздный путь». А также второй фильм в новой эре данной кинофраншизы. Как и в первом фильме рваный сюжет и скачкообразное повествование смотрелось довольно таки адекватно.

Сюжет летит с невероятной скоростью, редко притормаживая на поворотах, и все это очень похоже на сбивчивый пересказ «Войны и Мира» за 30 секунд. Абрамс попытался угодить всем: в фильме есть и драма,  и юмор, и экшн, и отличные спецэффекты, и масштабная угроза, и внушительный злодей, и попытка сохранить дух 60-х, и достаточное количество моментов, когда полтора гика в зале восхищенно вздохнут, и даже падение Энтерпрайза. Чего в этом фильме нет, так это времени, чтобы обо всем этом качественно рассказать.

Можно говорить, что подобный ритм не даст зрителю в кинотеатре заснуть, что публика сейчас очень избалована и уходит в летаргический сон на каждом диалоге и моменте, когда ничего не взрывается, но Стартрек всегда был немного не об этом. Вероятно все наши претензии к фильму начинаются именно здесь. Оригинальный сериал не был сосредоточен на каких-то глобальных событиях и злодеях галактического масштаба, он был в большей степени завязан на небольших миссиях, взаимоотношениях внутри команды Энтерпрайза, путешествиях по новым мирам, встречах с представителями различных планет. Если хотите, своего рода приключенческий роуд-муви, но никак не зубодробительный экшн.

Что касается актеров, шаблонных диалогов и бестолковости сюжета — тут скорее всего имела место попытка сохранить оригинальный дух 60-х, когда было не принято рефлексировать и думать о бренности бытия. Но с другой стороны никакие радикальные изменения и полное переосмысление Стартрека — тоже не нужны. Если остановиться отдельно на актерах, то тут команда GeekCity немного разделилась, камнем преткновения стал Крис Пайн и его Капитан Кирк. Кого-то игра Пайна вполне устраивает, как впрочем и многих зрителей, но для кого-то он, несмотря на внешнее сходство с Уиллом Шаттнером, остается весьма посредственным актером, изображающим знаменитого капитана Энтерпрайза импульсивным безбашенным идиотом, хотя тут уже, наверное, все претензии к сценаристам.

Если подвести итог, то «Стартрек: Возмездие» по совокупности не уступает но в то же время, и не превосходит первый фильм Абрамса. Как и в первой части рваный сюжет перескакивает с одной истории на другую, толком нигде не задерживаясь и, не позволяя зрителю полноценно погрузиться в ту или иную сюжетную линию. Если брать историю в целом, то она довольно условная и предсказуемая, Абрамс не стал ничего усложнять, попутно разжевывая даже самые очевидные вещи, вместо того, чтобы уделить это время тем же Клингонам или другим представителям внеземных цивилизаций.

Тем не менее фильм все равно стоит посмотреть, но не стоит ждать от него чего-то выдающегося и экстраординарного.

7 из 10