Отличный фильм полностью отражающий суть жанра.  

Всем привычный Том Круз в роли крутого спец агента только теперь приправлен юмором и находчивостью. В некоторых сценах его спокойствие и расчётливость при сложившихся ситуациях просто поражает. Спутница (Кэмерон Диаз) его отлично дополняет! Героиня быстро адаптируется к обстановке, где казалось бы легче сойти с ума чем понять что происходит вокруг!… Актерский состав отлично подобран и хорошо передаёт настроение и свои эмоции.  

Безумный боевик в котором нет места ни одной нудной сцене, актёры практически не сидят на месте и в тоже время лёгкий понятный юмор преследует каждую погоню, перестрелку и потасовку..  

Всем кто сравнивает фильм с 'Миссия невыполнима' прекратите заниматься ерундой. Зачем вам это? Фильм снят с целью снять напряжение, посмеяться. Как раз таки привычная всем роль крутого спец агента(Том Круз), здесь обыграна и показана с юмором и совсем не похожа на серьезного грозного парня каким мы его привыкли видеть.  

Отличный коктейль из комедии и боевикапреподносит нам Рыцарь дня. Всем кто хочет посмеяться не задумываясь о глубоком смысле и крутых поворотах сюжета советую к просмотру. 

9 из 10