Не помню уже, какой ещё фильм вызывал у меня такой искренний и продолжительный смех. Первые 30-40 минут фильма – просто непрерывное ха-ха, над каждой сценой. Потом серьезности прибавляется, поток смеха немного спадает, но фильм от этого не становится менее интересным, ведь хоть и понятно, чем всё закончится, но очень интересно увидеть, как, учитывая начало фильма, к этому концу придут герои. Здорово!

Что конкретно такого смешного я увидел в этом фильме – точно трудно сказать. Наверно – всё! Безусловно, уморительно смешными в фильме являются элементы пародии на американские боевики, или даже, вернее сказать, – стёб над их шаблонами и клише. И, в отличии от других фильмов, в «Рыцаре дня» это сделано очень иронично, изящно и со вкусом! В числе первых таких боевиков на ум приходит (благодаря лицу Тома Круза), конечно же, «Миссия невыполнима». По сути, Круз здесь стебётся над самим собой, над своим же собственным образом из этого фильма! Самое интересное, как уже было отмечено, - делает он это без какого-либо принуждения, без обиды, легко и остроумно. Молодец! Умение посмеяться над собой, самоирония - дорогого стоит! Респект!

Не менее смешён образ Кэмерон Диаз. Эдакая дурочка-блондинка. И её присутствие на фоне абсолютного бесстрашия и всеумение супергероя значительно добавляет абсурдности и ироничности фильму! Браво!

Сюжет самый что ни на есть банальный, даже нет смысла о нём говорить. Игра актёров отличная, хоть в фильме и есть что играть только Крузу и Диаз. Картинка красивая, спецэффекты на высоте.

Главное же в фильме, для чего, как мне кажется, он и создавался и что отличает его от многих других похожих лент, - это, повторюсь, необыкновенная ирония и самоирония, выставление напоказ всей абсурдности привычных штампов и канонов фильмов жанра экшн.

Фильм приятный, интересный, очень смешной и, наверное, даже захватывающий!

9 из 10