Так уж получилось, что являясь летним шпионским боевиком, его сложно не сравнивать с Солтом, вышедшим примерно в то же время, и также эксплуатирующим тему шпионов. Примечательно и то, что Том Круз, первоначально должен быть сыграть вместо Анжелины, но в последний момент остановил свой выбор на сабже. Сделал это, имхо, он не зря, посмотрев оба фильма, я остановлю свой выбор на 'Рыцаре', сейчас объясню почему.

Сюжет, как оно часто бывает в комедийных боевиках прост как ночь и день: молодая (по мнению продюсеров) девушка волею случая оказывается замешана в неком противостоянии хороших шпионов и плохих шпионов, притом кто из них кто неискушенному зрителю в течении большей части фильма не ясно. Героиню постоянно преследует один из агентов по имени Итан. ., то есть Рэй Миллер, исполненный г-ном Крузом. Агент этот, мягко сказать, не совсем адекватен, 'мочит' все что движется, прыгает по крышам и гордо вышагивает под пулями (вот тут, авторы совсем перегнули). В то же время, те, кто гонятся за ним, утверждают, что Рэй - плохой парень, укравший секретный (а как же!) источник энергии, с чем вышеупомянутый товарищ категорически не согласен, так что часть фильма нам предстоит наблюдать заочные перепалки на тему кто-кому-продался.

Теперь о незамутненном экшене. Все происходящее на экране сильно напоминает сплав 'Мисии:Невыполнима', 'Острова' Бэя и все того же 'Солта', все постоянно взрывается, шутит, грохочет и шутит - заснуть получилось только за десять минут до конца. Собственно, скажу, что авторам отлична удалась первая половина фильма, все происходящее действительно весели, а экшн, как говорится, 'доставляет'. Где-то после сцены поезда все как-то вдруг поскучнело и, хотя интрига еще вроде как не достигла своего апогея, но уже ясно, кто есть супостат, а кто - гуд бой. Еще о незамутненности - фильм абсолютно неиспорчен интеллектом, то есть в нем нет абсолютно никакой идеи, которую зритель мог бы вынести из кинотеатра, либо из комнаты с плазменной панелью, если в 'Солте' можно было постараться и выдернуть мысль о том, что не там родина, где родился, а там, где воспитался, то проекте Круз-Диас остаются лишь эмоций, наподобие 'помнишь, как Том всех в самолете зафигачил', или 'ну и тупая шняга' и вариации на тему. ..

Теперь про так называемые фичи фильма. Первая, это то, что Мистер Саентология решился отступить чуть в сторону от поднадоевшего Итана Хоука и добавить чуточку любимца публики, Леса Гроссмана, который продюсер фильма 'Тропический Гром', так вот задумка хорошая, но все-таки подход не достаточно радикальный и все возвращается к тому бравому парню из 'M:I', хотя легкий флер дебильнутости тянется за Рэем весь фильм, но можно было круче. А жаль.

Второй фичей лично для меня, стало отсутствие в шпионском боевике русских и в целом, славян, которых часто используют для обозначения наших соотечественников, не могу вспомнить не одного фильма про разведки. агентов и т.п. без участия различных Миш, Николаев и прочее. 

Итого, смотрите. картину на качественном оборудовании, в отличном качестве, БлюРэй приветствуется, пиво также обязательно, как и, разумеется, компания из пары-тройки единомышленников. Не ожидайте много от фильма про простого американского суперагента Лучезара Мельникова (примерно так переводится ФИО главгероя), расслабьтесь, распахните глаза (спецэффекты очень даже ничего), сделайте погромче звук (приятный саундтрек, плюс куча перестрелок и взрывов) и включите чувство юмора (шутки простенькие, но местами очень забавные) и наслаждайтесь.

6.8 из 10

ЗЫ: Кстати, по поводу перевода - я вот как-то до конца не понял, точнее совсем не понял название, данное картине нашими прокатчиками, в оригинале, тоже все не шибко гениально. но определенный смысл присутствует. Во-первых, старая добрая игра словами knight - рыцарь и night - ночь, являющихся омофонами, т.е. словами одинаковыми по звучанию, но разными по написанию. Старая и добрая - потому что еще г-н Володарский при переводе Бешенного Макса на слух не мог с уверенностью перевести сочетание 'найт райдер', было то 'рыцарь дорог', то 'ночной гонщик' либо что-то типа того. Так вот, а настоящая фамилия Рэя как раз - Knight.  Во-вторых фамилия актрисы Diaz переводится на инглиш как Day и как День, соответственно на русский. Получается, в названии как бы обыгрываются слова 'Ночь и день', т.е. тема противоположностей, в то же время они имеют отношение напрямую к главным героям, хотя забавней было бы если на месте Круза был бы какой-нибудь Шон Коннери, являющийся рыцарем Британской Империи, тогда бы фамилию Knight можно было б убрать совсем, тем более, что сцена, где эта фамилия открывается, совершенно лишняя в фильме.