Фильм рассказывает нам о приключениях смелых рыцарей, бесстрашных дев, злых колдунов, а также сопутствующих им драконов, циклопов и прочих атрибутов средневековой романтики. И только безбашенный юмор, отличает этот фильм от обычной сказки в стиле фентези. А юмора здесь на каждом шагу. Из последних просмотренных мною фильмов, этот сравнить могу с «Пол: Секретный материальчик», там тож было над чем посмеятся.

Однако вернемся к 'Храбрым перцем'.

Сразу бросается в глаза разница между названием фильма на английском и русском языке. 'Your Highness' в переводе означает 'Ваше Высочество' (иль что-то типа того). Вариаций здесь можно привести много, мне например нравится 'Ваше косячество'. Но наши почему-то решили перевести именно так. может и правильно. Так как фильм получился красивым и зрелищным приключением, и действительно он несет в себе идеи дружбы, братской взаимовыручки, ответственности за себя и тех, кто дорог, ну и, конечно же, это в первую очередь история о сильной взаимной любви, которой никакие черные маги, озабоченные минотавры и прочие опасности - не помеха!

При этом фанатов юмора ниже пояса режиссер скорее порадует: будет и обязательный для такого кино голубой мотив, раскрытие темы сисек (долгая сцена с туземцами), добрый волшебник-извращенец и, гвоздь программы, сувенир от минотавра. 

Также были очень кстати такие фразы как 'Хочешь большой и чистой любви' и 'замуровали демоны!'

После просмотра фильма остались приятные и веселые впечатления, а так и должно быть после просмотра хорошей комедии.

10 из 10