Начнём с начала. Фильм захотелось посмотреть только из-за того, что в трейлере к данной картине играла песня  Muse Uprising (хотя, как потом выяснилось, в самом фильме данная композиция не звучала).  К сожалению, я не попала на показ фильма в кинотеатре, но уже через некоторое время смогла посмотреть его в интернете.  Я, честно, не жалею, что  не смотрела  'Рыцарь дня' в кино. Фильм просто того не стоит.

Сюжет

Да, может, кто-то и скажет, что это типичный боевик, ничем не отличающийся от остальных подобных картин. На мой взгляд, это не так.  Сюжет фильма вполне прост, но в то же время и оригинален. И это большой плюс фильма. В фильме практически нет  скучных моментов, что многим фильмам мешает получить наивысшую оценку.  Конечно, этот фильм не отнесёшь к шедеврам данного жанра, хотя он и является достойным его представителем.  Мне очень понравилось развитие сюжета. Не всегда возможно угадать, что произойдёт дальше, и, опять же, это большой плюс.

Актёры

Кэмерон Диаз,  в общем, порадовала своей игрой. Мы уже однажды видели её в фильме жанра боевик ('Ангелы Чарли'), и поэтому можно сказать, что у неё уже есть опыт игры в подобных картинах. Насчёт исполнения роли в этом фильме я бы оценила её игру на семь баллов из десяти. Что же касается Тома Круза, то его игра мне понравилась намного больше. Правда, на мой взгляд, он уже немного староват для таких ролей. И хотя я, в принципе, его недолюбливаю, ставлю ему  оценку восемь из десяти.

Музыка

В этом аспекте фильму надо поставить наивысшую оценку. Меня очень порадовало, что в таком фильме, в боевике, где, казалось бы, на музыку никогда не обращаешь внимания, звучало неплохое сопровождение.  Здесь я очень внимательно прислушивалась к мелодии, сопровождающей сцены картины. Очень оригинальное сочетание музыки и всего происходящего в сцене, случившейся в самолёте. 

Юмор

В отличие от многих боевиков, в этом фильме юмор присутствует, и вполне на хорошем уровне. Да, возможно, где-то что-то недоделано, местами непонятно, но посмеялась я от души и не пожалела, что увидела фильм, когда хотелось посмотреть нечто смешное и забавное.

7 из 10