«Звездный путь» был мной просмотрен в год его выхода, но вторую часть мне удалось посмотреть спустя 4 года, но время над фильмом ««Стартрек: Возмездие» не властно.

Корабль «Энтерпрайз» под руководством Джеймса Кирка и Спока продолжает охранять спокойствие мира и всей галактики, но у них на пути появляется один из самых злейших и опасных врагов звездного флота, у которого есть все возможности для осуществления плана мести и уничтожения звездного флота. 

Вторая часть мне понравилась больше, чем первая. Во второй части также много экшна, драйва, визуальной составляющей, драматических и комичных моментов, однако после ее просмотра я оказался под большим впечатлением от увиденного, чем это было после просмотра первой части. Учитывая тот факт, что «Стартрек: Возмездие» я смотрел в формате ULTRA HD, мне удалось в полной мере насладиться визуальными эффектами и всей картинкой в целом, а создано вышеуказанное было на высоком уровне. Сюжет фильма мне также безумно понравился, так как в нем присутствовал выразительный антагонист в первоклассном, превосходном, талантливейшем и неповторимом исполнении Бенедикта Камбербэтча. Данного актера я раньше не замечал, так как фильмов с его участием мне попадалось мало или роли были небольшие, поэтому мне было невдомек, почему так много шума вокруг этой личности. Я наблюдал его игру в «12 лет рабства», «Август», «Доктор Стрэндж», но после его безупречной актерской работы в «Стартрек: Возмездие» Бенедикт Камбербэтч один из моих фаворитов, и я обязательно постараюсь ознакомиться с его другими проектами. Такого харизматичного злодея, какого удалось сыграть Бенедикту, я не видел давно, и злодей первой части Эрик Бана сильно ему проигрывает. И начал я обсуждение актерских работ не с главных ролей Криса Пайна или Закари Куинто, которые тоже сыграли очень хорошо (особенно Крис Пайн), а именно с Камбербэтча, так как он переиграл всех в этом фильме и оказался самым выразительным персонажем. Хотя весь актерский состав этого фильма очень неплох, состоящий из известных личностей: Зои Салдана («Аватар», «Стражи Галактики»), Саймон Пегг («Армагеддец», Пол: Секретный материальчик»), Карл Урбан («РЭД», «Превосходство Борна»), у которого в «Стартрек: Возмездие» роль, которая его не заслуживает, а также Антон Ельчин, светлая ему память («Ночь страха», «Терминатор: Да придет спаситель»).

Серьезных недостатков я у фильма назвать не могу, кроме моментов во время финального боя с главным злодеем Ханом, у которого как раз имелась способность к регенерации, но которая отсутствовала у его противника и он бы попросту сломал себе обе ноги при прыжке с такой высоты и челюсть от удара сапогом противника. Но опять же, можно сослаться на везение.

Ранних версий картин цикла «Звездный путь» я не видел, но обязательно их посмотрю по возможности. Что касается «Стартрек: Возмездие» - это достойное продолжение «реанимированной» франшизы, и пропускать ее ценителям и любителям данного жанра не стоит.  

8 из 10