Классный трейлер, впечатляющий актёрский состав и один из моих любимых жанров – фантастика, причины по которым я посмотрел это кино.

Сюжет прост, нежели в первой части в нём нету ни каких резких поворотов сюжета, неожиданных ходов и тд. Но он цепляет и ты смотришь кино до конца, ведь в нём также есть классные спецэффекты, хорошая актёрская игра и также немного юмора, несмотря на всю свою мрачность. Но обо всё по порядку.

Главный злодей Джон Харрисон взрывает архив звёздного флота в Лондоне, после чего исчезает.  Благодаря этому все главы звёздных флотов собираются вместе чтобы решить эту проблему. Ту их и настигает  злыдень всея фестиваля. После этого капитан Джеймс Кирк должен спасти себя и свою команду.

Графика сегодня оценивать очень трудно, только если она не ужасна. Здесь всё с ней в порядке, всё натурально, эффектно.  По другому быть и не могло ведь режиссёром вновь выступил мастер визуальных эффектов Дж. Дж. Абрамс и справился со своей задачей он бесподобно.

Актёры все подобраны на свои роли великолепно. Крис Пайн он же Джеймс Кирк, наглый, харизматичный, упёртый, готов ради своей команды на всё вновь отыграл свою партию великолепно, но всё таки парочку пафосных предложений у него выскакивали, ну да ладно. Закари Куинто сыграл да тошного Спока, как надо да тошно. Иногда и правда хотелось сказать: «Эй, ты же на половину человек будь бодрей!». Отдельное спасибо хочется сказать Саймону Пеггу и Карлу Урбану их роли понравились мне больше всех.  Скотти на нём часть юмора и держалась, отвели большую роль чем в первой части, а Урбан в роли доктора Маккойя смотрится просто великолепно, роль подобрана идеальна. И две сексапильные девушки, украшение фильма их сыграли Зои Салдана и Элис Ив . Одна новенькая в команде, а другая уже маститый боец, так сказать. Обе справились со своими пусть и не сложными ролями.  Ну и Бенедикт Камбербэтч его роль ни так задевает, как я надеялся, но и вправду его можно понять, даже пожалеть. 

Саундтрек в некоторых моментах и вправду напрягает, но это хорошо, атмосфере фильма это придаёт особый шарм.

Один вопрос ну зачем, наши прокатчики перешли на транслэйт, фантазию проявить хотели?

Фильм очень красив, очень хорош, но хуже первой части, прежде всего проигрывает сюжетом, но мне фильм всё ровно понравился. Не обращать внимание на название не ждать какого-то оригинального сюжета и вам фильм понравится.

9 из 10