Для начала хотелось бы сказать, что фильм, разумеется, 'отдыхательный', и перед просмотром необходимо отдавать себе отчет в том, что именно вы собираетесь смотреть.

...Я не большой фанат боевиков и слезливых американских сцен, но нежно люблю космическую фантастику - еще с зеленого детства, когда 'Звездные войны' разорвали мой маленький и уютный детский мирок, привнеся в него огромные космические корабли, зеленого инопланетянина и Оби-Вана Кеноби.

Понятное дело, что пропустить очередную волнительную космическую миссию я не могла.

Итак, 'Стартрек: Возмездие'. Что мы имеем?

2 часа экранного времени - раз. Идеально для такого фильма. Сюжетная линия начата и завершена вполне сносно. Придраться не к чему, кроме, разве что, сцены схватки Помощника Главного Героя с Главным Злодеем, на мой взгляд, она была слегка скомканной.

Команда 'Энтерпрайза'. Собственно, довольно-таки 'штампованные', но при этом абсолютно живые персоажи, каждому из которых досталось ровно столько экранного времени, чтобы полностью раскрыть свой характер. Ни один из них не был настолько картонным, чтобы воротить нос. 

Главные герои. Кирк и Спок большие умнички - это то, о чем, собственно, говорится в фильме. Доступно и понятно показана линия не совсем простых отношений, выстраиваемых между героями, которая, конечно же, приводит нас к светлой мысли о ценности дружбы, любви и о долге, который не имеет ничего общего с героическим ребячеством: ведь, на минуточку, радиация - это действительно смертельная штука.

Главный злодей. Думаю, что буду не первой, похвалившей игру Камбербэтча. Он здесь действительно весьма и весьма хорош. Главный Злодей отлично вписался в слегка романтическую систему образов космической фантастики и, в отличие от многих современных злодеев, был вполне себе осязаем.

Хороший юмор. Без пошлости и натянутости, живой и по теме.

'Космическая достоверность'. Просто замечательно отрисованы космические корабли и все те виражи, которые они выписывают. Нет, правда, это объективно было, что называется, круто.

Если говорить о минусах, то, конечно, они есть (например, слегка скомканный финал и 'недорассказанная' история Хана и его команды), но, все же, не столь значительны, чтобы испортить общее приятное впечатление от фильма. 

Вывод:

мило, наивно, без лишней жестокости, но при этом с хорошо вплетенными в канву фильма простыми и доступными даже ребенку истинами, говорящими о взрослении и об ответственности, о долге и чести, о любви и преданности. Идеален для семейного просмотра.  

В своем жанре вполне заслуживает

8 из 10