Я понятие не имею что такое «Звёздный путь». Хотя, если подумать, то, конечно же, имею. Не смотря на то, что мне не приходилось смотреть оригинальный сериал конца шестидесятых годов и следующие за ним фильмы, я много раз встречал упоминания и отсылки к нему в других кинопроизведениях: от «Футурамы» (где этому посвящена отдельная серия), до «Кабельщика» с Джимом Керри. Эта медиафраншиза заняла важное место в последующей научной фантастике, так как «Звёздный путь» был одним из первопроходцев в этой области. Но он всё же не стал апогеем космической фантастики, а уступил в этом место гораздо более достойному сопернику — «Звёздным войнам» Джорджа Лукаса, судьба седьмого эпизода которых, кстати, находится в руках у Джей Джея Абрамса — режиссёра новых фильмов «Звёздного пути».

В 2009 году Абрамс снимает свой первый «Star Trek». Фильм получил довольно неплохие отзывы у критиков, даже сам Роджер Эберт поставил фильму две с половиной звезды из четырех, верно отмечая, что вопросы науки, философия (из сериала 60х) здесь были заменены на громкое и красочное действие. И действительно, в бесконечном экшене, напичканном спецэффектами очень сложно прочувствовать мораль и философию. Зритель, замерший на месте от головокружительных сцен, просто забывает об этом. Так, достойная внимания, идейная часть картины уходит на второй план, всплывая и пытаясь выбраться на берег в бушующем океане экшена.

И тут, в 2013 году, во главе с новым суперзлодеем (Камбербэтч), на экраны выходит вторая лента режиссёра «Остаться в живых» — «Звёздный путь: Возмездие». Название можно было бы перевести как «...Во тьму», но и так смысл не теряется, а даже наоборот. По сравнению с первой частью Стартрека, эта лучше в разы. Уберите  некоторые пафосные моменты, и получится отличнейший экшн! Дело в том, что если сделать подобное в предыдущей картине, то для тех, кто не знаком со вселенной и персонажами «Звёздного пути», многое станет не ясным, да и взрывных действий там не так уж и много, и они не так захватывают, как в «Возмездии». Тем более по первому фильму сложно составить обширное впечатление о главных героях, тогда как в продолжении они раскрываются куда интереснее — Спок, например, особенно в сцене переговоров с Ханом.

В 10е годы XXI века вышло несколько сиквелов, которые, на мой взгляд, смотрелись наравне (первые два примера) или лучше оригиналов. Это: «Тёмный рыцарь: Возрождение легенды» (2012), «Шерлок Холмс: Игра теней» (2011), «Голодные игры: И вспыхнет пламя» (2013), «Пипец 2» (2013), ну и наконец «Стартрек: Возмездие» (2013).

Что касается «Звёздного пути», то он оказался гораздо лучше своего предшественника.

Фантастический экшн, захватывающий вас с каждой новой сценой, будь то вступительный эпизод с извержением вулкана, события на Кроносе, или напряжённая ситуация между двумя космическими кораблями и заложником, где непонятно, кто друг, а кто враг... В общем и целом, так можно описывать всю хронологию событий в фильме от первой до последней минуты. Воистину мощно проработана вся лента в плане непрекращаемого умопомрачительного действия.

Помимо грандиозных спецэффектов действие также зависит и от актёров.

Крис Пайн, сыгравший Джима Кирка, светил своими голубыми глазами большую часть экранного времени. Я не сказал бы, что его манера игры очень напоминает Хана Соло и Индиану Джонса (как говорил сам Пайн), но видно, что парень действительно очень старается, что довольно важно, так как в таких проектах актёрскую работу особенно не берут в расчёт, а ставят на всяческие спецэффекты.

Закари Куинто в образе Спока необыкновенно хорош. Воплощение вулканца, с полным самообладанием и контролем эмоций, делает мимику и чувственные аспекты игры Куинто значительно внушительней и колоритней других персонажей.

Элегантная Зои Салдана в роли Ухуры и, как всегда, уморительный Саймон Пегг в роли Скотти радуют глаз и добавляют в Стартрек долю обаяния. Собственно, и остальная часть команды не падая в грязь лицом, но и не выдавая ничего заоблачного, отлично дополняют атмосферу Энтерпрайза.

В роли главного нарушителя спокойствия выступает Бенедикт Камбербэтч. Он задаёт настоящую трёпку всем на своём пути с помощью рук, ног, пушек и т.д., но также и не обходит стороной драматическую сторону игры, не связанную с драками. И, хотя, мы наблюдаем его и не так часто, как хотелось бы, но в те моменты, когда зрителю всё же удаётся взглянуть в глаза Хана, он не разочарует вас своим исполнением.

Картина претендует на обильную пищу для размышления, вещает нам о титанически тяжёлом выборе, о жертве, которую надо совершить ради любви и дружбы... Мне очень понравился фильм, и я считаю, что не стоит недооценивать его мораль и поступки, которые определяют истинную духовную сущность героев. Но порой они показаны в фильме слишком неискренне и наигранно, что не позволяет зрителю в полную силу сопереживать и верить героям. Создаётся впечатление некой театральности, поэтому переоценивать эту часть произведения тоже не следует.

Юмор. Вот что тут ещё есть! Абрамс не прогадал, пригласив Саймона Пегга в Стартрек, хотя и остальные члены команды Энтерпрайза тоже преуспели на шуточном фронте.

Впрочем, надо признать, что несмотря на все свои недостатки, «Стартрек: Возмездие» — один из лучших космических блокбастеров, которые видел мир за последние годы. Сумасшедший экшн и классный актёрский состав не дадут вам заскучать во время просмотра!