А возьмем-ка мы 'Гнев Хана' и смешаем на его основе новый коктейль!

Только зная оригинальный 'Стартрек' (вернее, вторую полнометражку), можно понять, о какой-такой жертве говорит старый Спок себе-молодому, и почему Джеймс Спока в той самой сцене спрашивает, поступил бы он так. Так что вкусность для фанатов оригинала тут припасена, на самом деле, вкусная.

Но в целом, тут режиссер явно почти расстался с оригинальной реальностью и полностью отдался альтернативной.

Из крутого. Ровно с половины фильма включается и почти не выключается мощный драйв. Начинается все со сцены, когда Кирк бьет героя Камбербетча. Бьет жестоко, злобно, тем более, что тот не сопротивляется - и при этом остается невредимым. Отличная сцена! Сцена полета сквозь космический мусор Кирка и Хана, ждущих теплого приема от забравшегося нелегально на корабль-цель Скотти - не хуже. Сцена, где Хан с размаху ломает ногу девушке - сурово! Сцена, где Хана просто в мясо размазывает уже Спок - тоже внушает при всех ее ляпах.

Потом - физиономия Камбербетча. Она такая... истинно нечеловеческая, особенно в этом гриме. В нашем дубляже, увы, при том что спокойные реплики хороши, орать достоверно Исаев не может, стесняется, что ли. В образе как таковом есть даже какая-то типа загадка, 'за наших' он, 'за ихних' или сам за себя. Но вот чтобы прямо 'ах' и чтобы я записала его в мой пантеон прекрасных Врагов - нет, чего-то не хватает. В итоге Хан, конечно, получился на голову выше Нерона из первого фильма (это несложно), но мог бы быть и... ну, реально неоднозначным. Чтобы со своей правдой и чтобы его было жаль.

Но мы пока о плюсах. В целом неплоха и зеркально отображенная сцена финала 'Гнева Хана' как эмоционально-ключевая. Пайн ее слегка подпортил своим неумением играть, но Куинто вытянул на приемлемый уровень. Тут решили повернуть дело так, словно парни друг в друга конкретно влюбились - ну как вариант, конечно, хотя после того многогранного, глубокого чувства, что испытывали друг к другу оригинальные Кирк и Спок, простовато. Да и быстро их накрыло. Правда, что-то я так и не поняла, что в местном Кирке нашел местный Спок, видимо, поверил на слово себе-старому, что Кирк станет ему очень дорог.

И, наконец, сюжет. Он... на удивление вменяемая для фильма, опирающегося на спецэффекты, двух-с-половиной-ходовка. Еще бы диалоги бы к сюжету написали поумнее и детали бы продумали поизящнее - было бы совсем отлично.

Все еще веселит нас Скотти, а вот Ухура слегка спеклась. В первом фильме она была в кассу почти всегда, кроме последнего поцелуя, а тут она часто 'просто так', да и развитие ее отношений со Споком какое-то невнятное.

Клингоны стали лучше, чем были в оригинальных полнометражках! Их редизайн просто пять с плюсом.

Из плохого. Продолжает плохо играть и бесить внешностью Пайн. Но его уже никуда не денешь, ясное дело. Многовато пафоса. Что у Спока, что у Хана. Маловразумительные диалоги. Глуповатые детали и ляпы, которых за экшеном, конечно, не замечаешь в основном, но хоть какая-то да пролезет. Ну, самая главная, которая портит весь напряг финала: нахрена нужна кровь именно Хана?! Их там семьдесят два таких лежит, крови - хоть обнабирайся.

В целом - смотрибельно, заложен достаточный потенциал для третьего фильма, ждем-с.