Пожалуй, сильнее, чем этот фильм я не ждал никаких других. Я смотрел все трейлеры, искал любую информацию и этим самым лишь навредил себе, так как всё интересное я пересмотрел в трейлерах. А ждал я фильм именно из-за того, что хотел понаблюдать за сумасшедшим экшеном с Томом Крузом в главной роли, где он играет не просто шпиона, а сумасшедшего шпиона! А я отношусь к той категории людей, которые не против порой и просто посмотреть за сумасшедшим, экшеном, который не может произойти в реальной жизни и поэтому должно быть понятно, почему же я так ждал этот фильм, но мои оправдания не сбылись

'Не двигаться! Или я убью себя, а потом и ее!'

Как то начал я сомневаться в том, что фильм получился именно таким, каким я его представлял с самого начала. Первые десять минут два главных героя просто ходят по аэропорту и скажем так это навевает скуку, правда затем фильм исправляется, показывая весьма классную драку в самолёте. Ну, а потом снова скучная болтовня, а потом снова экшен сцена. И так фильм кидает в разные стороны до самого финала. И получается двоякое мнение. Вроде как всё было бодро и захватывающе, но с другой стороны скучно и затянуто и это главная проблема фильма.

«А там оказался он, этот парень, ну типа секретный агент»

Фильм держится буквально на двух героях, а все остальные герои лишь появляются на минут 10 и потом снова опять, куда-то исчезают. (Исключение разве что Саймон). Весь фильм мы наблюдем за тем как строятся отношения главных героев, а сам сюжет и экшен сцены уходят на второй план. Лично я ожидал, что всё будет на оборот, но к своему глубокому сожалению я ошибался. Может, конечно, это связано с тем, что большая часть бюджета ушла на то что бы уговорить Тома Круза и Кэмерон Диаз сыграть в этом фильме. Так как пара сцен в фильме которые грозили, стать одними из самым захватывающим за всю историю кино просто нагло обрезаны (якобы тем, что Джун теряет сознание, и мы как бы теряем его с ней)

«Они будут говорить, что я психически не здоров, опасен и агрессивен, звучит убедительно»
«Я уже поверила»

Но правда фильм всё же не так и плох в нём есть много хорошего юмора(часть которого правда была загублена весьма слабым дубляжом). Те сцены, которые не были загублены из-за трудностей с бюджетом, выглядят впечатляюще и запоминаются на долгие годы и пока что спустя два года их некоторые сцены до сих пор не были никем перебиты. Ну и конечно то, что главные роли играют такие актёры, идёт фильму только в плюс. Фанаты и фанатки этих звёзд будут в восторге и получат от фильма ещё больше удовольствия и возможно смогут закрыть глаза на минусы фильма.

'Не сумасшедший шпион, но всё же шпион»

Может, конечно, всё дело в том, что я слишком увлёкся трэйлерами и переоценил фильм и поэтому он скорее мне даже не понравился (я же ожидал, что всё будет куда круче). Но будь я просто человеком, идущим в кино и незнающим ничего о фильме, он бы понравился мне куда больше.

Моя же оценка ему

8,5 из 10