Известные и любимые актеры всегда будут востребованы зрителем, а романтика и адреналин навсегда останутся горячей смесью

Молодая девушка Джун Хэвенс попадает в настоящий переплет, а события вокруг нее начинаются закручиваться с невероятной скоростью, после случайной встречи и высококлассным секретным агентом Роем Миллером. Жизни женщины теперь угрожает опасность, а единственный вариант - стать спутницей нового знакомого, к которому она явно питает чувства. Прежде всего, стоит отметить, что картина дарит отличное настроение, а не только впечатления от экшена. Собственно это сочетание и есть главной особенностью картины - романтическая история на фоне экстремальных событий в жанре боевик. Том Круз, вновь воплотившийся в секретного агента, чувствует себя очень уверенно в этом амплуа, а его физическая форма может только радовать - еще много пороху в пороховницах. Полюбившаяся публике по большому количеству романтических фильмов, Кэмерон Диаз стала второй неотъемлемой частью этого необычного дуэта. Визуально фильм выглядит замечательно, а хороший и отборный экшен не даст вам заскучать. Пускай мы уже видели перестрелки, погони по крышам и драку в самолете, все происходящее воспринимается легко и с удовольствием.

Интересная и запоминающаяся романтическая история, сопровождаемая хорошим экшеном и очень позитивный актерский дует Круз - Диаз.

8 из 10