Этот фильм великолепен, причём со всех точек зрения! Вы не согласны? Значит Вы неспособны к восприятию вне собственных стереотипов и ожиданий, или, что ещё хуже, посмотрели рейтинговой, оскоплённый вариант этого высокохудожественного фильма. Если это так, то пересмотрите 'unrated' версию, в идеале - на английском - языке оригинала.

 В своей рецензии я ни слова не скажу о сюжете и буду всячески чураться спойлеров, но постараюсь осветить свои впечатления(строго положительные), которые, смею надеется, сподвигнут Вас  на просмотр сей превосходной кинокартины.

Дэвид Гордон Грин(режиссёр) открывает перед нами 'Книгу Сказок', написанную современным и реалистичным языком. Идеальные, кукольные, а потому пустые и нелепые герои - обычные обитатели типичных сказок, предстают перед нам в новом свете, во всём великолепии своей человечности. 

Да, главные герои ругаются матом, преследуют своекорыстные цели, завидуют, пьют, пошло шутят и имеют другие, не самые лицеприятные человеческие качества.

Да, это не лучший фильм для семейного или псевдоинтеллигентнского просмотра.

Однако, простые и привычные образы обретают новое наполнение и красоту, казалось бы 'избитые' и 'заезженные' истории обретают новые краски и раскрываются под неожиданным и интригующим углом.

Мир картины воистину волшебен, ибо пестрит яркими и тонко подобранными деталями. Актёрский состав великолепен, спецэффекты умопомрачительны, а сценарий заслуживает наград.

И да, черт возьми, этот фильм великолепен, если Вы способны смеяться над тем, что на или за гранью 'фола', ибо это действительно смешно. Не будьте ханжами - смотрите оригинальное и необычные кино, дающее авторский взгляд на сказки - казалось бы, неприступную, консервативную твердыню.

 Такой взгляд на сказочных персонажей и тривиальные истории о противостоянии добра и зла - невиданная роскошь, и её нельзя упустить.