Юмор, как известно, штука глубоко субъективная, и не каждому будет смешно то, что для другого - верх аморальности и пошлости. В данном случае надо правильно расставить свои  авторитеты: вас не ждет тонкая пародия на фэнтези-картины, где вы будете восторгаться глубиной и остроумием тонко выписанных реплик сценаристов, или изяществом самих гэгов. Нет, 'Храбрые перцем' - птица более низкого полета, но хуже от этого не становящаяся. Лично я ждал этот фильм с нескрываемым интересом, ведь дуэт Джеймса Франко и Дэнни МакБрайда вкупе с режиссером Дэвидом Гордоном Грином три года назад подарили нам на редкость удачный комедийный боевик-триллер 'Ананасовый экспресс' на рисковую тему 'обкурышей', попавших в жесткий переплет. Вообще для меня странным представлялся тот факт, что на постановку столь необычного и рискованного сценария выделили бюджет, и лишь рука Джадда Апатова, уже обретшего финансовый успех с лентами 'Немножко беременна' и '40-летний девственник', стала главной причиной финансирования. Думаю, что благодаря удачной прокатной судьбе 'Экспресса', стало возможным профинансировать еще более рискованный проект, обозреваемый мною. Здесь у авторов полностью сорвало тормоза - взяв за основу типичный фэнтези-сюжет 80-х а-ля 'Леди-ястреб' или 'Уиллоу', наши комедианты начинили его до краев грубыми и пошлыми приколами, действительно смешными по моему мнению, плюс довели до абсурда все реплики про честь, достоинство и мужество, при этом умудрившись сворганить интересный сценарий с любопытными визуальными приемами. В итоге получилась одна из самых смешных и задорных комедий последних лет - вызывающе неполиткорректная, без всяких тормозов и цензурных условностей. Лично я считаю, что фильм вышел глотком свежего воздуха среди фальшивых, искусственных и подчеркнуто семейных голливудских  зрелищ, типа всяких там 'Знакомств с родителями' или 'Жениха напрокат'.  А еще чувствуется, знаете ли, такой вот аромат Голливуда годков 80-х этак, который в те времена еще не знал того, что качественный боевик или ужастик можно делать с рейтингом для детей. То же самое ностальгическое чувство вызывал и 'Ананасовый экспресс', который напоминал классические американские 'бадди-муви' тех же лет. 

Актеры...нет слов, один Дэнни МакБрайд своим видом и ужимками вызывает смех, а уж когда начинает открывать рот, так и вовсе можно заработать грыжу от смеха. Определенно, он и его 'оруженосец' по фильму - один из лучших комических дуэтов, которые я имел честь наблюдать на экране. Джеймс Франко, как и положено, ужасно переигрывает, но при этом так же смешон, как и все остальные. Прекрасная Натали изрекает всякие скабрезности, а Тоби Джонс так и вовсе устроил воистину феерический театр абсурда вместе со своим героем, злым колдуном Лизаром. 

Помимо актеров, есть и симпатичные спецэффекты и довольно таки примечательные визуальные эффекты, подогревающие интерес, да плюс еще и весьма брутальные сцены. В целом по настроению и уровню всякого рода рисковых прикольчиков, вызывающих гомерический смех, сильно это все напоминает лучшие творения Ллойда Каумана и его студии 'Трома'. Думаю, что для многих это станет лучшей рекомендацией для просмотра, ведь качественные пародии ныне - штучный товар, и уж точно лента выглядит шедевром на все времена на фоне всяких там 'Киносвиданий' или 'Знакомства со спартанцами', 

Судя по кассовым сборам, такие картины вряд ли станут выходить в ближайшее время с такими приличными бюджетами, и мы будем довольствоваться, как всегда, кастрированными и до зубной боли политкорректными типа комедиями. Впрочем, возвращаясь к первому предложению своего обзора, кому то это наверняка такого рода юмор намного ближе, чем такой, как в этой картине. 

А от Дэвида Гордона Грина я все-таки хочу дождаться обещанного ремейка 'Суспирии' Дарио Ардженто, классического балетного хоррора, возможно, и с Натали в главной роли. Так сказать, 'Черный лебедь' только с ведьмами. Думаю, что от режиссера с таким хулиганистым почерком, должно в итоге выйти прелюбопытнейшее, как минимум, зрелище. 

Итог: великолепная пародийная комедия с неподражаемым МакБрайдом в главной роли. Смотреть тем, кто не страдает излишними ханжеством и чопорностью. 

10 из 10