Этот фильм я посмотрела случайно. Были выходные, его показывали по ТВ. Честно говоря, я не очень люблю боевики, но 'Рыцарь дня' заинтересовал меня, ведь тут не просто боевик, а комедийные боевик да ещё и с элементами мелодрамы… В общем, мне стало любопытно посмотреть на это, к тому же делать особо было нечего. Я, конечно, не рассчитывала на что-то гениальное, не ждала какого-то глубокого смысла, а просто хотела приятно провести время. Не смотря на то, что этот фильм далеко не шедевр, он  превзошёл мои ожидания, и сейчас я жалею лишь о том, что не сходила на него, когда он шёл в кинотеатре.

Сюжет

Джун Хэвенс одинока, она рассталась с парнем, и уже готова к новым романтическим приключениям. А тут как раз на горизонте замаячил случайный знакомый Рой. Джун решает, что это её шанс и решает познакомиться с ним поближе. Ещё бы, ведь Рой красивый, умный, обаятельный мужчина! Правда, есть  у него один значительный недостаток… Рой-секретный агент. Но, когда наша героиня узнаёт об этом, становиться слишком поздно, она уже вовлечена в серьёзную игру и не может найти из неё выход. Теперь ей ничего не остаётся, как идти до конца, так как другие агенты уже ведут за ней слежку. Джун находиться в опасности, и единственное спасение для неё-это Рой, только он может помочь ей остаться в живых, а заодно попытаться решить исход шпионской игры...

-Давай ты посидишь здесь, я пойду в туннель, переговорю с ребятами. Идёт?
-Идёт…
-Но, если честно, я их перестреляю и быстро вернусь.©

Режиссёрская работа

Режиссёром этой картины стал Джеймс Мэнголд. Стоит сказать, что постарался он на славу. Фильм получился эффектным, ритмичным и интересным. По этому фильму мне понятно, что он талантливый режиссёр. Это первая работа Джеймса, с которой я сталкиваюсь. Надеюсь, что в скором он не раз порадует меня новыми хорошими фильмами.

Работа оператора

Качественно, красиво, придраться не к чему. Джон Пауэлл превосходно справился со своей работой! Всё было показано очень ярко и зрелищно, особенно сцены погонь и драки. Замечательно,  Джон просто молодец! 

-«Придёт день»-нехорошее выражение.
-Нехорошее?
-По сути, оно означает «никогда».©

Актёрский состав

Том Круз был неподражаем. Возможно, для кого-то было удивлением, что он снялся в подобном фильме. Не удивительно, все привыкли видеть его в более серьёзных ролях, чем эта, но лично я считаю, что Том украсил этот фильм. Ему блестяще удалось изобразить своего героя. Убийственно спокойный Рой был не только мужественным, но и очень милым. Удирая от погони или стреляя в своих преследователей он умудрялся выглядеть обаятельно, а в паузах между стрельбой непринуждённо разговаривал на совершенно обычные темы. Также Круз не раз демонстрировал в какой отличной физической форме находиться. В общем, Том меня очень порадовал этой ролью.

На высоте была и Кэмерон Диаз. Ей не впервой сниматься в комедиях, и получается это у неё очень хорошо. Здесь у неё прекрасно получился образ подруги суперагента.  Её героиня вызывала искреннее восхищение. Она стойко переносила испытания на прочность, находясь на гране нервного срыва. В некоторых моментах её было действительно жаль, а где-то, глядя на Джун, хотелось улыбнуться, так как она делала смешные вещи, не отдавая отчёта своим действиям. Диаз хорошо справилась со своей задачей. Из них с Томом вышла превосходная пара!

Музыкальное сопровождение

Музыка в фильме подобрана удачно. Она достаточно бодрая и в ней присутствуют элементы мелодий шпионского стиля. И здесь это весьма в тему.

'Рыцарь дня'- захватывающий комедийный боевик с хорошей любовной линией. Поверьте, этот фильм стоит того, чтобы потратить на него своё время!

9 из 10