- Какой сегодня день?
- Наше 'когда-то', Рой. Наше 'когда-то'.

Не знаю, наверное, я должна была увидеть что-то другое, но для меня этот фильм о доверии. И честно говоря, я не думала, что напишу этому фильму положительную рецензию, хотя... Чем-то он зацепил меня еще в трейлере.

Фильм сделан качественно. Есть в нем акцент на пародийность, да ведь и не зря в жанре среди прочего значится и комедия. Совершенно очевидно, что главная интрига фильма (батарейка и все такое) здесь не важна, да и невнятная она какая-то. Здесь все внимание именно на экшн. И что сказать - действительно захватывающе! Смотрится на одном дыхании. Но много убийств. Слишком много. Запредельно много убийств. Я не очень часто смотрю фильмы подобного направления, поэтому не знаю, как обстоят дела в этом жанре. Но как по мне, было слишком. Хотя в некоторых из них был элемент комедийности. 'Черный' юмор.

Не было моментов, когда я от души смеялась. Кажется, я вообще не смеялась. Но фильм подкупил меня другим. Доверием. Историей Джун и Роя. Еще несколько часов она не знала о его существовании, а теперь оказалась в весьма опасной ситуации и он - единственный, кто может ей помочь. Легко ли доверять незнакомцу? Думаю, да. Особенно, если его играет Том Круз. Но шутки в сторону - порой степень доверия вовсе не зависит от того, как долго знаешь человека.

Глядя на героя Тома Круза (пусть я и не его фанатка - по крайней мере, не была ею) так и хочется вспомнить девиз семьи Мольфет из 'Пришельцев в Америке': 'Доблесть - наше кредо'. Смелый, заботливый, не бросающий в беде - чем не принц на белом коне? Точнее, рыцарь. Кажется, в этом и есть суть названия.

Слишком много убийств - поэтому оценка невысокая. Но за историю любви в стиле 'экшн' - рецензия положительная. 

7 из 10