Сюжет до боли предсказуем, особенно если посмотреть трейлер, перед тем как посмотреть фильм полностью. То, что Завидиус и спасет брата, было ясно сразу. Так же то, что фильм не может обойтись без симпатичной девушки, я думаю много, кто смотрел кино именно из-за Натали Портман. Финал тоже стоило ожить именно такой, но вроде как в современных фильмах сюжет давно не самое главное, то перейдем к другому.

Игра актеров, ну судя по сюжету, игра была вполне ожидаема, ничего лучше не предложишь, все простенько и со вкусом. Подбор актеров тоже довольно неплох, хотя я думал, что вместо Натали Портман возьмут какую нибудь  другую девушку, но увидев ее, не расстроился.

Что касается юмора, ну основную массу шуток уместили в трейлер, (а как еще тогда завлечь зрителя в кинотеатр?) Особо запоминающихся шуток я не услышал, скорей пол фильма это намеки на что то пошлое, хотя другого юмора сейчас нет и приходится смеяться над этим. По большему счету что скажет актер можно догадаться еще до того как он открыл рот.

Мой вердикт, фильм одноразовый, как и большинство, но посмотреть стоит, хотя бы для того что бы убить время и немного расслабиться, смотреть можно и дома, в кино ходить необязательно.

Мое мнение может не совпадать с Вашим, так что не ругайтесь. И нет ничего идеального.