-Не торопись, сначала отгадай загадку: 'Длинен сей путь, но податлив в чутких руках, кто пройдёт его до конца, тот познает глубины экстаза'

-Я понял! Мы должны помять, что то длинное, нашими чуткими руками?

-Он просит ему подрочить!

-Нет дедушка не дождётесь!

-Ради нашей победы!Мы сделаем всё,что нужно!

Джеймс Франко идеально съиграл в роли принца Славия. Храброго и бесстрашного красавчика, который нравится всем в королевстве, и все его рыцари питают к нему уважение...а кто то да же любовь.

'-Не как любит рыцарь, другого рыцаря, а как мужчина любит, мужчину'

На протяжении всего фильма,Джеймс Франко заряжает зрителя своим позитивом и яркой улыбкой. Порой конечно он заметно переигрывает, делая слишком серьёзное лица в шутливых ситуациях, что ещё больше веселит.

Он постоянно направляет своего не родимого брата принца Завидия и поучает его в пути.

Завидия сыиграл Дэнни МакБрайд, который знаком мне по фильмам: Успеть за 30 минут, Ананасовый экспресс: Сижу, курю и Впритык

Конечно в фильме Храбрые перцем ему выделили больше времени, и тут он показал себя в более ином свете. Чем то напомнил 'Иванушку дурачка' из русской сказки. Принц Завидий полый бездельник, всё что он хочет, это секс, вино, травка, власть и богатство, на остальное ему наплевать. Он довольно глуповат, слаб и труслив.

Из Завидий получился не плохой тролль, который весь фильм шутит с изысканным сарказмом. Весь фильм он излучает свой пофигизм и пессимизм плача, что у него всё не так. В прочем он полная противоположность брата Славия.Дэнни МакБрайд сыграл свою роль, как это было нужно. Он полностью передал те качества принца Завидия, которыми тот обладал. И наблюдая за его игрой всегда хотелось сказать, что ему чего то не хватает, какой то искры...

Следящая по месту роль принадлежит Расмусу Хардайкеру,который играет Кортни, оруженосца принца Завидия. Это первый фильм где я увидел его и подобран он так же отлично. Неприметный, забитый человек, который сопровождает везде своего хозяина, веселя и проводя с ним время, а так же попадая во все передряги. И в большинстве своём все эти передряги выходят ему боком.

'-Кортни!С%кин ты сын!Как ты умудрился?

-В юности я был сексуальным рабом в таборе северных цыган, они обучили меня кое-какой ловкости рук.

-Ахахах, ах ты.

-Ручки то, вот они.'

На протяжении фильма Кортни, хорошо дополняет свою часть позитива в фильм и совсем скоро кажется, что без него сам фильм: 'Храбрые перцем' вряд ли смотрелся бы так.

И конечно Натали Портман,храбрая, жестокая, беспощадная воительница, которая мстит за родителей. Он конечно удивила меня в этой роли, так-как сыграла довольно таки глуповатую и маниакальную девчонку.

В остальном всё отлично!

Спецэффекты слабоваты, но в норме, музыка подобрана не плохо. но вот с некоторые шутки можно было опустить. В большинстве юмор фильма сконцентрирован на теме 'Ниже пояса'. Хотя судя по названию фильма об этом можно сказать.

Слышал много негатива в сторону фильма, то что он тупой, глупый и пошлый. Не буду не кого убеждать, что это не так. Лично мне фильм понравился. Я не относился к нему серьёзно, так как понимал, что актёры шутят...всё таки это комедия и можно позволить себе хоть иногда каплю глупости.

Так же, когда сажусь смотреть комедию, всегда стараюсь быть на позитиве, иначе да же самый смешной фильм, можно просмотреть с кислой рожей.

Отличный фильм, сделан для тех, кто действительно любит смешные комедии, для тех у кого хорошее чувство юмора и тех кто умеет смеяться!Спасибо за положительные эмоции.Дэвиду Гордону Грину, который снял этот фильм и остальным актёрам. Этот фильм действительно поможет скоротать вечер в компании друзей и посмеяться.

8 из 10