Вновь я пишу рецензию на фильм, в котором совмещаются несколько жанров. Как видно по названию это боевик, мелодрама, комедия. Совмещение прошло вполне успешно, и фильм удался. 

Начну, пожалуй, с мелодрамы. Романтики здесь в принципе не очень много, но я хотел бы всё равно о ней написать. В аэропорту случайно сталкиваются Рой Миллер и Джун Хэвенс. И можно сказать, что они сразу друг другу понравились. Затем столкновение случается во второй раз. А потом оказывается, что они ещё и летят на одном рейсе. Самолет почти пуст и они вдвоём пьют мартини. Но, через несколько минут Джун сама того не подозревая попадает в центр шпионских разборок. На этом моменте я, наверное, завершу раздел романтики и плавно перейду к боевику. 

Экшена в этом фильме много и даже очень много. Вернусь к сцене в самолёте. Как раз там всё это и началось. Режиссёру очень неплохо удалось в одной сцене уместить и романтику и боевик. Далее события развивались так стремительно, что я даже иногда не успевал замечать перемены. Надо отметить то, как хорошо были сняты сцены перестрелок. Из того, что Рой шпион, конечно, понятно, что отличных перестрелок стоило ждать. Ну и про погони я просто не могу не сказать. Многие действия разворачиваются в машине. Но на самом деле не только в машине. Один раз Роя занесло на крышу автомобиля. Финальная сцена была снята красивее всего и стала моей любимой. Когда Миллер ехал на мотоцикле, а Джун сидела у него на коленях и стреляла по машинам, ехавшим сзади.

Комедию я специально оставил на конец. Между всеми этими моментами перестрелок, романтики и погонь вставлены отличные шутки. Лично меня этот фильм заставил меня не один раз улыбнуться. Вернусь всё к той же сцене в самолёте. Как раз юмор и помог соединить в этот момент боевик и мелодраму. Говорить как я не стану, а то вам не интересно будет смотреть.

Ну и совсем немного об актёрской игре. Уже огромное количество известных актёров и актрис попробовали себя в роли шпионов и агентов. Если подумать, то Кэмерон Диаз уже играла в «Ангелах Чарли»,  а Том Круз в «Миссии не выполнимой». Диаз без труда смогла сыграть тот страх, который испытывала её героиня во время всех этих перестрелок. А вот Круз как раз сыграл противоположность. Ему удалось показать спокойствие в моментах с риском для жизни.  Ну и на конец, в картине присутствовала актриса из моего любимого сериала «Остаться в живых» Мэгги Грэйс. Её роль совсем мала, она ограничилась парой сцен и несколькими десятками слов. Но для меня одно её присутствие уже приятно. 

8 из 10

 Экшен-комедия с отличной игрой актёров и незабываемыми сценами погонь и стрельбы. Возрастной рейтинг «PG-13», так что смело берите детей и смотрите вместе, не пожалеете.