Два принца. Герой и раздолбай. Злой колдун, похищающий у героя любовь всей его жизни. И добрый папаня, отправляющий раздолбая вместе с героем на поиски славы. Вот, собственно, и все. Портить удовольствие от просмотра пересказом - глупо и издевательски. 

  И сразу - в фильме присутствует много ненормативной лексики, которую, как то слово из песни, не выкинешь. Поэтому ханжам, желающим кинуть в фильм тухлым яйцом, смотреть не стоит. Поставьте ему 1 не глядя и идите лесом.

  Обсуждать что-то по этому фильму бесполезно. Его надо принять (или не принять) именно таким, как есть - самой злобной и беспардонной пародией на все героические сказки. Да, порой авторы чересчур увлекались, как с трофеями от минотавра, но это их право, возможно порезанный фильм выглядел бы убого. А так это вершина (хотя и пошлости) игры уже за гранью фола. Но круче я уже не представляю. Хотя не забывайте, что часть текстов - на совести переводчиков. И это не только Славий и Завидий, принцы Уныльские, но и многие другие слова, которых явно не было в оригинале.

  Актеры вписались сюда идеально. Кого-то еще вместо МакБрайда я просто не представляю. Да и кем заменить Портман - даже и не знаю. Поэтому просто склоняюсь перед игрой, это колоссально.

  Спецэффекты, конечно, не для 3D, но здорово. Кстати, музыка тоже вполне.

  В общем, тем, кто не стесняется русского языка в любом обличии и вполне понимает любой юмор (в том числе и тот английский с предательством) - те поймут.