Во времена выхода на экраны первой части 'Звездного пути' для меня Джей Джей Абрамс был не только автором одного из самых громких сериальных проектов начала века 'Остаться в живых', но и режиссером одного из самых любимых фильмов 'Монстро', положившего начало модному нынче течению мокьюментари. Поэтому вправе была ожидать зрелища, достойного продолжения культового для американской поп-культуры шоу 'Звездный путь', так как в способностях Абрамса не сомневалась ни на йоту. Но с наступлением следующего десятилетия XXI века, Джей Джей изрядно сбавил обороты, занявших продюсированием невнятных ТВ-проектов наподобие 'Семейных тайн', 'Алькатраса', 'Революции', съемками подростковой фантастики 'Супер 8', продолжая радовать поклонников лишь сериалами 'Грань' и 'В поле зрения', и то ближе к середине в списке эпизодов. Поэтому итогов съемок сиквела 'Звездного пути', ставшего просто 'Стартреком', но с приставкой 'Возмездие' ждала уже с опаской. Быть может, в связи с заниженными ожиданиями от просмотра остались противоречивые впечатления, будто мне как зрителю не хватило какой-то отдачи с экрана. И вот почему.

Я не являюсь гиком и не особо знакома с вселенной 'Звездного пути' как таковой, поэтому нисколько не стремясь задеть фанатов своим невежеством, отмечу, что суть истории представлялась мне как рассказ о несокрушимом бромансе двух главных героев- капитана Кирка и Спока, антуражем которого были бы приключения, неизбежные на космическом корабле. И именно ее, дружеской химии, схожей с канатом, между двумя главными героями мне как раз и не хватило. Если первая часть в принципе была посвящена знакомству персонажей, но пяти лет путешествий по просторам галактик должно было бы хватить для налаживания крепких связей. Но и вторая часть вновь оказывается посвященной трудностям понимания противоположного друг другу образа мыслей верного букве закона Спока и плюющего на правила Кирка. Неужели и в оригинальном шоу первые годы показа с 1966 по 1969 парочка центральных героев то и делала, что пыталась проникнуться своей дружбой.  Поэтому и осталась на удивление безучастной к жертвам ради друг друга двух первых лиц 'Энтерпрайза', слишком пафосно и натужно они смотрелись, стремясь вызвать слезу у чуткого зрителя. Хотя именно игра дуэта Закари Куинто и Криса Пайна нареканий вызывает немного, актеры всего лишь играют то, что предписывает им сценарий.

Вторая сюжетная линия была посвящена битве с главным злодеем, который не деле оказывается не таким уж тотальным негодяем. Подобная трактовка отчего-то мне казалась очевидной с самого начала, Слишком моден в настоящий момент Бенедикт Камбербэтч и слишком высокого мнения об его актерских способностях нынче в кинематографическом обществе, чтобы ограничить его роль односторонним подходом к формированию его сущности, ведь нужно же дать простор для 'драматической' игры одному из самых переоцененных актеров своего поколения. Вот и борется с силами Федерации герой-одиночка в надежде отомстить за погубленные судьбы своей команды. 'Ведь даже самые лучшие из нас способны на безумства во имя мести. не правда ли!- так и кричит всем своим актерским исполнением Камбербэтч. Хотя сюжетная линия сама по себе в отрыве от человеческого фактора выглядела интересно прописанной и подарила зрителю не одну пару внезапных поворотов в сюжете.

Стоит назвать тех актеров в касте, к которым вообще нет никаких претензий: Саймон Пегг, Карл Урбан, Зои Салдана, Джон Чо, Антон Ельчин. И этому не стоит удивляться, потому что в хронометраже в 2 часа и 3 минуты им доставались жалкие крохи экранного времени и действия, посему даже оценить качество исполнения не представляется возможным. Слишком был поглощен режиссер сложностями отношений в паре Спок-Кирк и страданиями Джона Харрисона, чтобы постараться хоть сколько-нибудь раскрыть образы дружной команды 'Энтерпрайза'.

Но тем не менее закрывая глаза на эти недостатки, окрашу рецензию в зеленый цвет, потому что летний блокбастер требует от себя в первую очередь развлечения зрителя динамикой развития событий, привлекательной картинкой, хорошо поставленными экшн-сценами и уместными и впечатляющими спецэффектами. Все это в 'Стартреке: Возмездие' имелось в избытке, а к желанию Джей Джей Абрамса пропитать все нереальным пафосом можно относиться снисходительно,  ведь это стало его визитной карточкой в последнее годы. Поэтому отмечая в уме указанные выше негативные моменты, стоит отбросить в сторону желание организовать мыслительный процесс в отношении оценки фильма, а просто получать удовольствие от межгалактических сражений, а так же от работы гримера, раз за разом скрывающего внушительные брови Куинто за внешним видом вулканца.