Посмотрела «Star Trek Into Darkness» всего один раз, и он уже  обожаемый:  непререкаемое качество реализации и воплощения старой идеи, детали, актеры, работа сценаристов, режиссура, музыка, то есть то, что дарит этот фильм, таких фанатов как я, заставляет переживать восторг от увиденного снова и снова, желать такого мира и такой интенсивности переживаний - космической.  

Не стану перечислять  все заслуги Стартрека, как продукта кинематографа, но это офигенно классный фильм, пожалуй, один из лучших в своем (да и не только своем) жанре, как собственно и Звездный путь 2006 г. выпуска.  Те, кто родился с мечтой о космосе, кому повезло смотреть сериал «Звездный путь» еще при советском союзе, кто рос под  перипетии полной приключений миссии экипажа Энтерпрайза, наверняка разделят мое восхищение нынешней постановкой, сохранившей преемственность, идею, атмосферу, стиль и здоровый авантюризм оригинала. Сколь тонко, уважительно, умно и развернуто сделано современное воплощение образов  «исходника».  С выходом «Star Trek Into Darkness» можно смело утверждать, что эпоха Стартрек в фантастическом кино вступила в золотой век. 

 Нельзя применять слово «идеально», просто потому, что сам термин предполагает невозможность достижения абсолюта, и конечно в фильме не все идеально, но то, что получаешь – затмевает, вернее, делает просто неразличимыми и незаметными какие-то (а собственно какие?) недочеты и шероховатости. 

Стартрек - практически потолок  жанрового кинематографа во всех смыслах. А то, что на всех планетах по пути Энтерпрайза атмосфера пригодна для дыхания и наши герои обходятся без скафандров, так это просто фишка Стартрека с самого начала, подумаешь… 

Визуализация - это даже и не спецэффекты уже, это реальный космос, а персонажи – реальные астронавты, а события и происходящее – великолепная драма, комедия, экшен, драйв, эмоции, чувства, самоотверженность, дружба, долг, это не фантастика, это именно то, чего мы все желаем.  А нюансы, нюансы… например,  это милое ненавязчивое, идущее постоянным звуковым фоном, еле слышное «фьють, фьють, фьють…», как пульс самого космоса. Логичность и правдоподобность, связность каждой детали, всего происходящего завораживают так сильно, что после просмотра  трудно переключиться на наш типа реальный мир. 

Радует, что второй Стартрек, действительно странно названный «Возмездие», сулит  продолжение. Ждем-с. Это те редкие фильмы, которые действительно можно смотреть бесконечно. В детстве так же было с «Полетом навигатора»: посмотрела его в кинотеатре столько, сколько  крутили – раз надцать. Уже не детство, и кинотеатр необязателен… было бы только свободное время отправиться в звездный путь… 

И те, кто еще не посмотрел хоть один из Стартреков, поверьте, патетика в предпоследнем предложении более чем уместна.

10 из 10