Прежде чем начну говорить о своем мнении, я скажу, по какой причине решил на это взглянуть. В этом ничего интересного нет, и моя причина самая банальная. Просто понравился трейлер, который меня и рассмешил, и заставил как можно скорее это увидеть. Актерский состав впечатлял, режиссер также не огорчил меня прошлой работой, и естественно не забываем про перевод, сделанный по версии «Кураж-Бамбей». Этот перевод я люблю сильно, с ним бы сериал «Теория большого взрыва» не был бы таким хитом в России. «Храбрые перцем» для меня была очередной комедией, полтора часа дико поржать, пусть я знал, что меня ожидает вовсе не детское кино, я все ровно его ждал. Пошлые комедии бывают хорошими, но не всегда, и если они не зашкаливают свой предел. Но сейчас, я сделал небольшое исключение. 

Что мы имеем (не в пошлом смысле)? Самую простую средневековую сказку о драконах и злодеях магах, храбрых рыцарях и о красивых принцессах. Но, рейтинг R и тупое название не дает полного покоя. Это значит, что американца со своими шутками ниже пояса добрались и до этого сюжета. Так что, прежде всего фильм не стоит смотреть детям (пусть даже с присутствием родителей). А потом уже не стоит смотреть любителям умных комедий. А если вам понравились последние картины вроде «Безбрачной недели», «Знакомства с Факерами 2» и «Чудаков 3», то вы не просто будете в диком восторге, а даже больше. Это самая что ни на есть типичная американская комедия, снятая просто для поднятия настроения, а также с типичным пошлым юмором, но необычайно смешным. Пусть сценарий не блещет оригинальностью, рассмешить кино может. Я на сценарий не закрываю глаза, но и не полностью открываю на юмор. Я отмечу, что сценарий могли лучше сделать, а также скажу, что авторы явно переборщили с пошлостью, смотрелось иногда это слишком противно и невозможно, а иногда легко и не навязчиво. Но иногда это не сильно мешает. По крайней мере, не так, как было в «Самом лучшем фильме» или «Очень эпическом кино». Пусть смотреть было почти невозможно, моя зеленая рецензия говорит обратное. Фильм классный, безумно смешной, и это самое главное в нем. Да, сценарий до жути туп и максимально бестолков, но ведь я поднял настроение, а это тоже главное в «Храбрых перцем». Блин, но все же, название бесит, жуть.

Для кого-то Дэнни МакБрайд ужасный актер, а я таких людей не понимаю, но для меня всегда считался приятным приложением к итак смешной комедии. Хотя ему обычно доставались эпизодические роли или второго плана, сейчас у него главная роль. Вот поэтому тоже стоит посмотреть, так как именно он держал фильм на высоком уровне, без него он вряд ли заслуживал таких похвал. Отлично, но пусть чаще снимается. А то его редко можно увидеть. Удивил свои появлением Джеймс Франко. Человек, который недавно блистал в «127 часов», а после такой роли и номинации на Оскаре, можно сказать, прощай комедиям, но он все же, здесь появился. Хотя он еще доказал в «Ананасовом экспрессе», что и комедия его жанр. Но это просто нечто, выбор не просто неожиданный, а правильный. Его фанатам смотреть обязательно! Не разочаруетесь. И про Натали Портман такая же история с Оскаром, но она недавно появилась в комедии «Больше чем секс», а теперь и здесь. Ну, я не знаю, что можно сказать. Это не её фильм оказался, она не совсем выложилась по максимуму. Но актриса из неё великолепная, и её фанатам должно понравиться. Также неожиданно видеть Зои Дешанель. В общем-то, хорошо, в комедиях её всегда приятно видеть, но не в пошлых фильмах. Ей идут добрые и спокойные вроде «Всегда говори да» иди «500 дней лета». Но, так или иначе, она порадовала, и пусть тоже чаще снимается. А Джастин Теру вообще раздражал, или такой персонаж у него. Бесит и всё. Для Тоби Джонса это немного, даже слишком странная роль. Но, ему не привыкать. Вроде и хорошо играл, но, роль точно не его. Упомяну перевод Дениса Колесникова, которому не только сериалы, и фильмы надо переводить. Отличное будущее ждет. А также коронные фразы из «Теории большого взрыва» появляются. Что еще для полного счастья истинному фанату надо?

Режиссер Дэвид Гордон Грин снял простую ни на что не претендующую комедию. Последний раз он также отличился тем же «Ананасовым экспрессом». Хорошая, на несколько просмотров комедия, не тянет на уровень шедевра, но снова, главное что смешная. Таким же оказался и фильм «Храбрые Перцем». Можете его считать этаким сиквелом. Пусть не приличная и не самая культурная, но очень смешная. Я много раз говорил, что такие комедии снимают не для обращения внимания на сюжет, а просто для поднятия настроения. А для многих, Гордон Грин покажется новой версией Мэла Брукса, который снимал своего «Робин Гуда», который сделан почти в том же стиле. Не скажу, что понравится он многим фанатам этого фильма, но не исключаю такой возможности. Считайте, что это комедия в стиле 80-х, просто с шутками, которые используют в наше время. Но все же, он не блистал эпичными спецэффектами и приятой работой оператора, но мне понравилось музыкальное сопровождение. А то я думал, что меня опять ждет «Очень эпическое кино». Фильм не тянет на уровень шедевра и звания одной из лучших комедий года, а также высокого балла, но, прикольно ведь, и смешно. Да тупо, но мне блин понравилось. И плевать на низкий рейтинг критиков. 

Итог: Вроде как неплохая комедия, рассмешить может и это главное. Не смотря на то, что создатели жестко переборщили с пошлостью, фильм в принципе смотрелся легко. Стеб над фэнтези не всегда бывает отвратительным. Ну а если вам таковые комедии, и американский юмор ниже пояса нравятся, то смотреть обязательно. Для многоразового просмотра, да и втянуть может. Конечно не без минусов, есть в нем проблемы, многое мне не понравилось. Он точно не для всех, и не каждому понравится, но сюрпризы бывают.