Вот уж действительно не для эстетов. 

Не могу сказать, что днями и ночами ждал выход фильма на русские экраны, но при приемлемых условиях посмотреть планировал. И когда эти условия оказались где-то в районе 50 рублей, то поехал незамедлительно. 

О самом фильме можно сказать в двух словах: он смешной. Это сугубо моё мнение. Ну и как минимум половины зала, которые ржали вместе со мной. Я к юмору весьма непритязателен и ценю его любым (лишь бы было действительно смешно), более того знал и понимал, что меня ждут шутки в основном про - алкоголь, травку, секс и всего что с ним связано. Однако, встречается и нечто вроде:

 - Ты снова предал меня!
 - Нет, это всё то же предательство. Считается как одно. 

(произносить исключительно пафосно)

Конечно, можно сказать, что в нескольких моментах создатели действительно малость увлеклись и переборщили. Можно. Однако даже за этой гранью шутки всё-равно остаются смешными, а не становятся какой-то мерзостью, от которой только морду кривить.  

Сюжет фильма не открывает чего-либо нового. Все шутки нанизаны на стандартный рыцарско-фэнтезийно-приключенческий слой, представление о котором через литературу и кино Рашке передалось. И потому большинство шуток будет понятно всем более менее образованным или смотрящим телек, а не только тем, кто их придумал - американцам. Однако всё хоть и стандартно, но поверьте, зевать от скуки будет некогда, да и совершенно незачем, потому что всё-равно интересно. Время перед финальной битвой, к примеру, пролетело совершенно незаметно. Было обидно, что фильм неуклонно приближается к своему концу. Даже хотелось в сердцах сказать: ребят, может вы ещё где-нибудь побродите да повеселите народ? Но нет, ведь на всё про всё всего пять дней...

Понравился подбор актёров. Вернее, актёра. Просто на месте всех остальных я могу поставить кого-то ещё, какого-нибудь другого актёра. Может кроме Франко, и то лишь потому, что тот отскакивал в 'Ананасовом экспрессе'. Однако главного героя может играть и сыграл только Дэнни МакБрайд и точка. Больше никто так не подходит под амплуа трусоватого героя, которому и на хрен не сдались все эти приключения и рыцарские штучки. Я, кстати, так считал ещё с тех пор, как увидел его в том фильме с Уиллом Феррелом, где они ещё с какой-то бабой попали к динозаврам. Очень рад за Дэнни, честное слово. Мне кажется, это его ниша. 

К слову сказать, рад и за бывшую королеву и сенатора Амидалу. Приятно видеть как звёзды первой величины отдыхают от блокбастеров и оскароносных зубодробительных шедевров. Особенно, когда раздеваются при этом. Впрочем, Натали Портман и так не из стеснительных. 

Был рад увидеть и Дамиана Льюиса. Роль, конечно, не очень, но при каждом появлении его персонажа я чисто автоматически улыбался, глядя на то, что заменяет ему правую руку и каким образом. 

В целом актёрская работа неплохая - команда повеселилась и отдохнула на славу. Чувствовалось, что говорят с задором и от души, с полным пониманием, какой фильм они делают. Представляю, что творилось на площадке во время съёмок...

Вообще фильм с таким составом любимых и уважаемых мной людей воспринимался в целом как некий старый друг, который вдруг зашёл в гости раздавить по пиву да потравить баек с анекдотами. Я за всё время просмотра получал исключительно положительные эмоции, но...

Но есть вопросы к явно нарочному, неуклюжему натурализму - реки и фонтаны крови, мерзкие отрубленные бошки. Зачем это в юморной пародийной сказке про рыцарей, невинных дев, волшебников и секс? Никаким целям юмора они не послужили. 

Плюс фильм хоть и смешной, но от этого не великолепный. Есть много провисающих моментов. Особенно большая их часть приходится на драки. Примерно вот так: смеёшься, смеёшься а потом сидишь и смотришь тОпорную драку. И понимаешь, что она здесь должна быть, но одновременно сожалеешь, что посмеяться в данном случае не над чем. А хотелось бы. Вот и остаётся ждать, пока минотавр не останется наедине с Кортни (кстати, чертовски хороший слуга). 

В целом мне кажется, получилось довольно забавно, легко и весело. Есть недостатки, но в общем и целом довольно крепкая комедия. Моя рекомендация стоит немногого, но лучше смотреть не одному, а в хорошей компании - вроде фильм для этого в самый раз. 

7 из 10