«Рыцарь  дня» - художественный фильм, снятый в жанре комедийного боевика. Я даже не припоминаю, чтобы в последнее время снимали такие качественные комедийные экшны. В этой картине присутствуют все составляющие успешного фильма. Это и юмор, и трюки, и музыка, и, конечно, звезды Голливуда.

Безусловно изюминкой фильма стали Том Круз и Кэмерон Диаз. Именно из -из этих двух актеров я и решил посмотреть этот фильм. И не пожалел об этом. Главные надежды фильма справились со своими ролями, тем более, что это актеры класса «А», которые пользуются огромной популярностью, их обожаю миллионы. Они очень эффектно смотрятся в дуэте, в этом фильме они просто смешались и придали картине ошеломляющий восторг. Я думаю, что режиссер правильно сделал, что много внимания обращал на каждое движение, каждую улыбку, ухмылку, ведь их образы смотрелись весьма правдоподобно.

Ну а теперь пришло время поговорить о главных героях более объемно. Во всех кадрах Том Круз   отдавался своему делу на все 100%. В самых сложных сценах можно было наблюдать полную его концентрацию: езда по узким улицам Испании, бег по крышам домов австрийского города. А ведь он уже не молодой и то, что в свои год он остается в отличной физической форме и может исполнить всю работу, от начала и до конца, многого стоит. Ну а теперь поговорим и о Кэмерон Диаз. Она по - прежнему остается хороша собой. Это беспроигрышный вариант привлечь мужскую аудиторию к фильму. Но на этом ее заслуги не ограничиваются. Она правильно исполняла все авантюры, придуманные сценаристами, и на ряду с Томом смотрелась весьма эффектно.

Композитором в данной картине выступил Джон Пауэлл, ранее написавший музыку для похожего по жанру фильма «Мистер и миссис Смит». Он в основном пишет зажигательные саундтреки, но к этому фильму он написал приятные романтические мелодии. Они погружают зрителя в чудесную атмосферу, отгоняющая все плохие мысли.

В фильме также присутствуют спецэффекты. Они поставлены хорошо, и самое главное к месту. Видно, куда была потрачена значительная часть бюджета фильма.  Ну и конечно же упомяну я и о юморе. Этот фильм затягивает своим юмором с первых минут и до последнего момента. Шутили часто и метко, скучать вам точно не прийдеться. Важной частью фильма стали трюки. Они потрясающе поставлены.  Драки и погони на машинах очень впечатляют. Сделано красиво и со знанием.

В заключении хочется сказать, что мы получили довольно таки качественный комедийный экшн. Изюминкой фильма стали Том Круз и Кэмерон Диаз. Сильными сторонами фильма выступили юмор, потрясающе поставленные трюки, приятные романтические мелодии, ну и спецэффекты. Сюжет фильма простоват, но подан замечательно. Все перечисленное и создало такую яркую картину - «Рыцарь  дня». Ну и на последок хочется пожелать вам приятного просмотра.

9 из 10