Фильм о уже ставшей банальной проблеме отцов и детей, усиленно культивируемой в американском кинематографе, об отношении  двух братьев, о зависти, предательстве, корысти, жажде власти, всепрощении и конечно, любви. Но попробуйте всё это разглядеть за шквалом откровенно «сортирного» юмора.

Говно ваш квест (с)

Сначала мой организм сопротивлялся, типа, «на какую пошлятину ты меня притащил, я же ненавижу эти 'Очень страшное кино'», но по прошествии получаса он сдался и стал получать удовольствие. Может быть, пошлость стола более тонко или организм привык? Не знаю, скорее второе. Но так меня не «пёрло» от современной комедии уже давно, и после сеанса ещё весь остаток дня «допироло». Шутки заслуживают отдельного разговора.

«Бубляжу» не удалось убить всю юморность этого фильма, если судить по трейлеру и отрывкам, переведённым Дмитрием Goblin’ом Пучковым, половина шуток потеряла «глубину» либо вообще исчезла. И мата там должно было быть довольно много. Спасибо группе «Кураж-Бамбей» оставили ровно 2 нецензурных выражения, но чувствуется, что цензурных синонимов не хватает. Шутки из отечественной классики вставлены как-то не очень к месту, смех, конечно, вызывают, но наблюдать их в этом, насквозь пошлом фильме, не хотелось бы. Хотя те, кто с классикой не знаком («Иван Васильевич меняет профессию», «Обыкновенное чудо»), ничего, наверное, и не заметят.

Отдельно стоит выделить сцену с минотавром. Детей лет до 14 на такое лучше не пускать. 

Но фильм не зацикливается на одних только «укуренных» шутках, там есть ещё отличный экшен, полностью сосредотачивающий внимание на себе, так что даже хорошее музыкальное сопровождение не замечаешь, а оно есть. Ну, а про сценарий, издевающийся над фэнтезийными штампами, думаю, и упоминать не стоит.

Актёры справились отлично. Натали Портман, как всегда, великолепна, Дэнни МакБрайд тот ещё принц-развратник, Джеймс Франко настоящий рыцарь (и причёска отличная не зависимо от ситуации), а миньон Расмус Хардайкер отлично дополняет звёздное трио.

Идти обязательно, если вы любитель шуток «ниже пояса», а если нет, то всё равно сходите, от их наплыва вам вынесет весь эстетский мозг, и вы тоже получите удовольствие.  Хочу увидеть вторую часть, жаль только что фильм провалился в американском прокате.

7 из 10