Итак, еще один приключенческий фильм о новом мире фэнтези. Опять привычные рыцари, карлики и разные монстры. Все как и всегда, но вот мозги у всех персонажей набекрень, при чем у каждого в свою сторону. Именно это и превращает приключенческий фильм в комедию. И не важно что юмор жутко банальный, что шуточки повторяются - не улыбаться невозможно, и тут уже сыграли свою роль актеры, на мой взгляд отлично вписавшиеся в свои роли. Отдельное браво конечно Дэнни МакБрайду, без которого фильм был бы совсем другим.

   Ну а теперь о минусах... С самого начала не могу промолчать про минотавра. Все-таки, это был перебор, непродуманный перебор. Ведь никакой, даже самый последний кретин не повесит себе на шею член минотавра! Да, может это 'смешно', но это уже крайне прогнивший юмор. И подобный перебор встречается не один раз. Еще, кроме разных мелких недочетов, присутствует конечно стопроцентная предсказуемость сюжета.

   Итого, отнимая от десяти три балла за существенные минусы, добавлю еще один дополнительный балл за титры, доставившие некоторое удовольствие.

   8 из 10