Как же я люблю качественную фантастику, от которой прямо дух захватывает. Действительно за данную экранизацию взялся мастер этого жанра, но не в коем случае я не хочу сказать что предыдущие варианты были плохие, просто они были в духи своего времени. Фильм Джей Джей Абрамса полон кибернетической, супер футуристической и монументальной атмосферы. 

 В фильме «Стартрек: Возмездие» я в полной мере наслаждался картинкой, абсолютно каждый кадр был идеален в композиционном, колористическом решении. Как говорят художники 'сочно' получилось.

 Сюжетная линия тоже не проста, она постоянно запутывала предшествующие события и только лишь ближе к концу ленты все понимали, кто есть кто. Да, еще конечная сцена гибели капитана Кирка была сильной, но, правда, по наивности она напоминала фильмы про героев 60-х годов.

Да, ещё мне не понятна, почему первая часть называлась «Звёздный путь», а вторая «Стартрек», ещё и слитно. Эта популяция американских словечек в наш русский язык меня раздражает. Будто бы с названием «стартрек» фильм лучше продаётся в российский кинотеатрах.

 В целом фильм смотрится на одном дыхании, всё гармонично сбалансировано, в меру напряжённо и в меру развлекательно.

10 из 10