Не хотела этот фильм смотреть, хотя бы потому что далеко не фанат ни Тома Круза, ни Кэмерон Диаз. Посмотрела случайно, когда нечего было смотреть.

Сама не ожидала, но фильм мне очень даже понравился.

Приятный саундтрек, необычный, продуманный. Очень хорошо вписался и вывел фильм на уровень выше.

Бесконечное амплуа Тома Круза из «Миссии Невыполнима» пришлось здесь к месту. Да и вообще этот фильм у Тома Круза мне нравится больше всех, за исключением «Миссии Невыполнимой: Протокол Фонтом».

Вообще фильм хорошо сделан, поставлен, снят. В нем есть сюжет, хоть и фоновый и на первом плане отношения главных героев, но сюжет хороший. Вообще многие говорят о размытости женских героинь и их образов в фильмах, что они лишь оттеняют главных героев-мужчин. Но честно говоря, то что Кэмерон Диаз в этом фильме ничего не делает, а о ней в своей какой-то манере заботится мужчина-главный герой – это и есть фишка фильма. Этот прием не нов, но, когда он хорошо снят и оправдан, то на это приятно смотреть. Все таки такие фильмы наверное должны учить мужчин держать слово и заботиться о женщинах. Хотя в фильме Том Круз все таки немного завуалировал своего героя налетом чуточки сумасшествия, но все равно не плохо.

Сама удивлена, но фильм интересный, хорошо поставленный, сделанный, да и актеры молодцы.

Для такого рода фильма, который расценивается, как «очередной проходной боевико-мелодрама-комедия-экш фильм» это вообще супер результат. И он теряет звание «очередной» – он хорош и выделяется. Видимо потому, что создатели фильма решили таки не плевать на зрителей и отнестись к очередному фильму с уважением и приложили усилия для создания добротного фильма.

7 из 10