Изначально комедия относится к классу черного юмора – пародии с элементами фэнтези. На проверку оказывается больше фэнтези чем черная комедия.

Но в этом есть один несомненный плюс – при огромном обилии фильмов пародий о рыцарях и средневековье основная масса представляет собой малобюджетные проекты. Где посредственный сценарий соответствует посредственной игре актеров. Здесь не приметный сценарий соединен с хорошей игрой актеров, тем самым внося что-то интересное в данный жанр. 

В первую очередь история содержит спецэффекты, чтобы у зрителя были моменты переключения. Во вторую очередь приемлемая операторская работа и конечно же самое главное – игра актеров без замашек на глупости. Каждый из них исполняет свою роль просто, тем самым не усложняя процесс просмотра, но и не обедняя себя. Интересно в такой роли было посмотреть на каждого из участников – особенно Франко и Портман. Обычно их роли перегружены драматическими элементами, а здесь все качественно в рамках данного сценария.

Черный юмор – в данном случае от него деться куда-то сложно но и тут в большей мере он мил и не вызывает отторжения. В итоге получилась хорошая комедия для просмотра в кругу веселой компании.

8 из 10