Вспоминая 2009 год, можно отметить, что одним из впечатляющих фильмов о космических приключениях, лично для меня был 'Звездный путь' Джей Джей Абрамса и вот 4 года спустя  перед нами долгожданное продолжение. Особенность сиквела, на мой взгляд, заключается в том чтобы продолжение было лучше, интереснее, круче оригинала или хотя было на таком же уровне. Могу сказать, что продолжение  получилось просто отличное, и ни чем не уступает оригиналу.

Команда 'Интерпрайс' снова в сборе, появляется новый злодей, который подрывает звездный флот изнутри и капитан Кирк, берет на себя ответственность в поимке преступника... На мой взгляд вселенная Стартрека затягивает тебя с первых секунд, начинается водоворот событий, которые несомненно интересны, захватывающие и потрясающие. Спецэффекты как и в оригинале на высшем уровне, иногда у меня возникала мысль, что это создать просто не реально, но оказывается можно и смотрится все это просто захватывающе.

Крис Пайк, в роли капитана Кирка, несомненно хорош, такой же бесстрашный и эмоциональный герой, который готов на все чтобы поймать злодея. Закари Куинто, Спок, сыграл без эмоционального  героя, который помогает Кирку в достижении его цели, но при этом он местами все таки способен проявлять эмоции и чувства. Ну и конечно же нельзя отметить актера Бенедикта Камбербэтча, думаю многим, как и мне он известен по роли в сериале Шерлок, где он потрясающе сыграл Шерлока Холмса нашего времени. В данном фильме роль злодея Джона Харрисона, сыграна просто на высшем уровне, лично для меня это один из злодеев, которого можно понять и посочувствовать, ведь у него есть причины так действовать.

В общем получилось достойное продолжение, с интересным сюжетом, отличными актерами, злодеем, который получился выше всех похвал и конечно же хорошими спецэффектами. Поставлю следующую оценку...

10 из 10