Абсолютно нереальный, невероятный, но при этом смотрибельный фильм.

   Сюжет очень динамичный и его интересно смотреть. Причем действительно интересно, потому что желание узнать, что будет дальше, не утихает до самого конца, хоть сюжет ну уж совсем фантастический. В этом и заключается парадокс.

   Вечно молодой Том Круз сильно меня удивил. Он не только продемонстрировал нам хорошую физическую форму, но и убедительную актерскую игру. Диас же сыграла из разряда «как обычно». Но ведь это ее амплуа, она - своего рода визитная карточка таких фильмов. И конкурировать с ней здесь мало кто сможет.

   Саундтрек. Основная его часть сосредоточена в эпизодах с драками, так что после просмотра сразу вспомнить что-то трудно. Единственное, что вспоминается сразу же – это мелодия на мобильнике Роя, если я не ошибаюсь, уже давно не новая. Но не теряющая своей свежести!

   В общем, советую посмотреть. Фильм превзошел все мои ожидания и отбросил все сомнения.

8 из 10