'Стартрек. Возмездие' стал первым шагом в моём знакомстве с этой киновселенной, если не считать многочисленные отсылки к ней в сериалах и фильмах.

Нелогично, конечно, начинать просмотр со второй части, но тот факт, что первую часть серии я пропустила, никак меня не смущал в процессе просмотра. Фильм воспринимается как самостоятельная картина.

Чего мы обычно ждём от фантастического экшена? Экстраординарную актёрскую игру? Вряд ли. Мне лично достаточно того, что актёры просто будут убедительны и обаятельны. Собственно, так и было. Хотя я выделила бы Бенедикта Камбербэтча, сыгравшего главного злодея Хана. Бенедикт умеет очень точно передать с помощью мимики передать эмоции своего персонажа. Агрессия Хана ему удалась на 'отлично'. И не могу не отметить, что Закари Куинто в гриме Спока выглядит как двойник Спока Леонарда Нимойя из сериала 'Звёздный путь'.

Вернёмся к нашим ожиданиям от фильма в упомянутом жанре.  На мой взгляд, самое главное - это динамичное действие на экране и качественные визуальные эффекты. В этом фильме напротив обоих перечисленных критериев можно поставить галочку. Даже удивительно какие потрясающие внеземные миры были созданы. А футуристичный Лондон выглядит очень стильно.

Экшену не нужен сильно замысловатый сюжет. Наверно, именно поэтому не обошлось без клеше. Почти все 'неожиданные' повороты сюжета стали ожидаемыми. Не могу сказать, что это напрягает. Не знаю, как вы, а я смотрю экшены, чтобы расслабиться и приятно провести пару часов перед экраном. Поэтому если вы надеетесь увидеть и услышать что-то принципиально отличающееся от всех приключенческих фильмов и боевиков, то вам не сюда.

Могу смело рекомендовать к просмотру в качестве альтернативы всяким глубоким и заумным фильмам. Кино ведь не всегда должно загружать нам мозг, нужно и расслабляться, согласитесь.

7 из 10