'Думаете, ваш мир в безопасности? Это лишь иллюзия, обнадеживающая ложь, дабы защитить вас. Наслаждайтесь последними мгновениями мира, ибо я вернулся чтобы отомстить!'

Когда прошли слухи о том, что продолжение моего любимого Звёздного пути будет меня охватывала радость и большое волнение. Меня мучили вопросы. Кто займёт кресло режиссёра?Какой сюжет придумают сценаристы?Будут ли изменения в актёрском составе?Кто сыграет главного злодея и др. 

К счастью у руля встал Джей Джей Абрамс  и буря в моей душе успокоилась. Несмотря на то, что Абрамс режиссировал первую часть Возмездие вышла даже более удачным. И это во многом заслуга режиссёра. Фильм держал меня в напряжении до самого конца. Глаз было не оторвать. Сценарий, спецэффекты, разрешение. Лучше и быть не могло. Также хочу обратить внимание на потрясающий каст:Зои, Крис, Зак и др. Конечно главной изюминкой 'Возмездия' стал Камбербэтч. Прекрасный злодей, что ещё сказать, удивительный актёр. Игра Пайна была на высоте. Роль Капитана Кирка буквально создана для него (как для Дауни Старк).Крис обладает огромным актёрским талантом и удивительной харизмой(только не говорите, что вы не смотрели на его глаза больше чем 5 минут).

Абрамс проделал невероятную работу. На протяжении Звёздного пути мы видим, как режиссёр совершенствует своё мастерство, а актёры набираются опыта. Фильм  собрал отличную команду. Надеюсь 3 часть воссоединит их снова.

Моё мнение будет чёрт возьми Да!Смотрите фильм, пересматривайте его. По 5 раз на дню пересматривайте. Это того стоит.

Это невероятный фильм!