В то время пока капитан Кирк (Крис Пайн) и его команда спасало аборигенов от гибели, в Лондоне некий Джон Харрисон (Бенедикт Камбербэтч) устроил теракт. Адмирал Звёздного флота приказывает команде «Энтерпрайз» любыми способами уничтожить Харрисона …..

   «Звездный путь» великая франшиза, начавшая еще в далеком 1966 году, которая стала неотъемлемой часть американской культуры. Пять сериалов и уже двенадцать фильмов создали гиковский культ «Стар Трека», способный посоперничать наверно лишь со «Звездными войнами». Имея такую богатую историю, вселенная «Стар Трека» мне открылась лишь в 2009 году, когда талантливый режиссер Джей Джей Абрамс встал у руля франшизы. Самое интересное, что режиссер очень ответственно подошел к работе, он не только перезапустил франшизу, но и логически продолжил оригинальную линию, прописав в сюжет нарушение временного континуума, создав тем самым альтернативную реальность.

   «Star Trek Into Darkness» которые наши идиоты прокатчики назвали «Стартрек: Возмездие» с первых же минут погружает нас в захватывающую историю. Сцена бегство Кирка от аборигенов напоминающая «Индиану Джонс» словно утверждает, что Джей Джей Абрамс действительно эдакий новый Спилберг. После лихого введения, на авансцену выходит наверно самый харизматичный антагонист вселенной, да только ради Бенедикта Камбербэтча уже стоит посмотреть это кино. В особенности занятно смотреть этот фильм после просмотра картины «Звёздный путь: Гнев Хана» 1982 года. Абрамс помимо лихого развития и яркого злодея демонстрирует нам многослойный сюжет, там тебе и развитие главных персонажей, весьма резонная мотивация героя Камбербэтча, да и злодей оказывается в фильме не один.

   В техническом плане картина смотрится величественно - декорации, планеты, их пейзажи, инопланетные Клингоны, взрывы, погони и финальная битва Спока – настоящая услада для глаз.

   Актеры все на местах. Кирк все такой же разгильдяй, но уже готовый к ответственности. Спок игнорирует эмоции, но в финале выкрикивая «ХАААННН», выплескивает накопившую злость сполна. Скотти позволили шутить намного больше в отличие от предыдущей части. Актрису Элис Ив немного раздели, из-за чего некоторые возмущались. И Камбербэтч показал, что он может играть не только Шерлока Холмса, но и коварного, сильного и очень умного злодея.

   Итог: Отличное продолжение франшизы. По крайне мере за «Звездные войны» уже не так страшно.