Должна признаться, что садясь за просмотр фильма явно не была фанаткой серии стар трека, и по большой части решилась посмотреть только из за Бенедикта. Могу сказать, что фильм вызвал как положительные так негативные эмоции. Что же начну пожалуй сначала с минусов.

Во-первых, с первых минут фильма, в глаза бросается некая фрагментарность. Я прекрасно понимаю, что сейчас фильмы просто жутко урезают и приходится впихивать в 2 часа максимально много. Но эта быстрая смена событий и моментов часто просто-напросто сбивает зрителя с толку, а также не дает полноценно раскрыть характеры героев (собственно говоря, ни один персонаж так и не был до конца раскрыт). Во-вторых, каждый раз как просматриваю чудесный американский экшн, не перестаю удивляться: 'Ну как можно нарушить сразу столько законов физики и здравого смысла?' Янки просто хлебом не корми, дай сделать все максимально героично и нереалистично. Я молча смотрела, как главный герой на пару с главным злодеем с легкостью на бешеной скорости приземлились в ангаре корабля, хотя по идее должны были пролететь еще как минимум километров 15. Как их чудный корабль падал на землю, сгорая от скорости, в том время как они должны были падать неделями если не больше. Но, извините меня, когда Кирк вылезает из радиоактивного реактора без единых повреждений кожи или других симптомов, все с таким же милым личиком умирает, я просто не выдержала. Ну да ладно все это уже проблемы сценариста и самого режиссера. 

Если же говорить о хорошем, то фильм действительно заставил меня сфокусироваться лишь на экране и не отрываться от него в течении 2 часов. Тут тебе и красивые спецэффекты, и потрясающая игра актеров (об этом далее), и захватывающий сюжет. Кстати о спецэффектах, заметила, что компьютерной графики относительно не много. Возможно это связано с небольшим количеством локаций. Но в любом случае то, что было, было красиво. Конец был довольно предсказуемым, но тем не менее мне понравился. 

Наконец то подобрались к самому сладкому - игра актеров. Кирк (Крис Пайн) неплохо сыграл слегка туповатого, но при этом невероятно отважного героя-красавчика. Их диалоги со Споком так же вызывали определенный интерес (хотя для разговоров режиссер дал им маловато времени). Тот же, ради кого я села смотреть этот фильм, порадовал меня больше всего. Камбербэтч играл просто восхитительно. Его шарм, мимика, движения - все это было настолько убедительно, что именно тот случай, когда хочется болеть за зло. Наверное, больше всего понравился момент, когда Хан пустил слезу по своему экипажу. Скорее всего в будущем пересмотрю фильм опять же таки только из за него.

Под итожим, фильм оказался неплохой, от которого можно получить удовольствие. Я ни в коем случае не жалею потраченные 2 часа своего внимания. И если раньше не являлась фанаткой стар трека, то в дальнейшем, с радостью, посмотрю продолжения. 

8 из 10