Я не понимаю, почему на этот фильм написано столько отрицательных рецензий. Неужели люди, решив посмотреть его, не знали на ЧТО идут? Если знали, и «Храбрые перцем» оскробляет их чувство прекрасного, то зачем все-таки пошли смотреть? Мне кажется, что трейлер «Храбрых перцем» предельно ясно показал, чего нам ожидать от этого фильма. Еще задолго до выхода самого фильма на стартовой странице Кинопоиска периодически появлялась реклама нового трейлера к фильму «Ваше Величество» и стоп-кадром там была Натали Портман, целящаяся из лука. Первая моя мысль была о том, что этот фильм скорее всего о Робине Гуде в юбке. Чтобы подтвердить свою догадку, решила посмотреть трейлер…и поняла, как сильно я ошибалась. Сразу хочу сказать – Я не фанатка тупых пошлых комедий и в принципе их не смотрю, но в случае «Храбрых перцем» я почувствовала, что хочу это видеть. И стала ждать фильм.

На него я пошла с подругой в первый день проката, после 3-х ужасных пар в университете и после нервов из-за деканата. Короче говоря, в абсолютно измотанном состоянии и далеко не лучшем настроении. Мы пошли смотреть с определенной целью – отключить мозг, расслабиться и посмеяться, и эта цель была достигнута. Фильм местами слишком пошлый, местами слишком отвратительный, но в целом над ним можно смеяться до слез.

Итак, «Храбрые перцем» абсолютно не высокоинтеллектуальный фильм, умных и поучительных мыслей там днем с огнем не сыщешь, НО он просто смешной, я бы даже сказала «ржачный»…и пошлый. Количество шуток «ниже пояса» здесь зашкаливает, но это и есть главная изюминка фильма, они не делают его ни лучше, ни хуже, он просто сам по себе с таким ориентиром. Сюжетная линия тоже построена на пошлости – злому магу Лизару нужна была девственница, чтобы в какой-то там особенный день заняться с ней сексом (заняться «любовью» рука не поднимается напечатать в данном случае), чтобы она потом родила ему дракона, с которым он захватит мир. А принцу Славию и его обкуренному брату Завидию надо спасти девушку, и во время похода они попадают во множество забавных ситуаций. 

«Храбрые перцем» - пародия на фэнтези, и, по всем законам жанра, она обязана быть смешной и пошлой. Смеяться можно в течение всего фильма - от начала и до конца. Хотя, конечно, ближе в завершению начинаешь чувствовать, что все – перебор, хватит, слишком много пошлости, даже похабщины, но в начале это и правда очень смешно.

Честно говоря, меня не очень порадовало участие Портман и Франко в этом проекте. Я понимаю, Портман нужно было сняться в как можно большем количестве фильмов до рождения ребенка – деньги все-таки, но все же, сниматься в таком низкосортном фильме для актрисы, только что получившей «Оскара» после шикарнейшего исполнения роли в «Черном лебеде»…не есть хорошо. Да и Джеймс Франко уже не тот актер, снявшийся вместе с Дэнни МакБрайдом под руководством того же Дэвида Гордон Грина в «Ананасовом экспрессе». Номинация на «Оскар» за впечатляющую игру в «127 часов» и утверждение себя в статусе сильного, хорошего актера, а тут такой фильм. И уж если решил сыграть в такой ерунде, то все равно надо ИГРАТЬ, а не просто появляться в кадре. Разочаровал меня.

Что еще не понравилось в «Храбрых перцем», так это слишком много крови и жестокости. Уж если снимать пародию на фэнтези, тем более пошлую пародию, то пусть уж весь фильм полностью будет комичным, а здесь нам показали множество боев и убийств, и всегда была кровь, кровь, кровь. 

P.S. Я не поняла, чем нашим переводчикам не угодило первоначальное название «Ваше Величество». Ведь с английского перевод такой и будет – ваше величество/ваше высочество. 

P.P.S. Опять же переводчики загубили шутку про девственницу. Лизар говорит: «Мне нужна девственница, похожая на…» - при таком переводе понятно, почему какая-то женщина преклонного возраста в испуге/с надеждой схватилась за сердце. А когда перевели «Мне нужна дева, похожая на…», смысл двоякий получился, т. к. «девой» можно назвать любую девушку, вне зависимости от ее невинности.