Давно уже не смотрел комедии, а тут вот случайно набрёл на эту картину, где меня заинтересовал тандем Круз-Диаз.

Постоянно удивлялся, как всем довольно-таки возрастным актёрам удаётся держать себя в такой форме, ведь что Том Круз (48 лет), и в меньшей степени Кэмерон Диаз (38 лет), являются вобщем то, чего лукавить, людьми не первой молодости, и каждый из них снялся уже в сотне фильмов. Не кончилась ли в них та бодрость и энергия, которая присуща в основном молодому поколению актёров? Как показал фильм, не кончилась, и любому они в состоянии дать фору по части физической подготовки и актёрской игры.

Фильм даёт зрителю весьма интересный сюжет: секретный агент (Круз) и простая одинокая женщина (Диаз) нежданно негаданно оказываются волею судьбы в одном самолёте, Круз спасается в этом самолёте от наёмных убийц, которые хотят отобрать у него мощную батарею, способную питать своей энергией маленький город, а Джун (Диаз) летит на свадьбу к своей сестре. Эта встреча перевернёт ихнюю жизнь. Вместе им предстоит пройти через огонь, воду и медные трубы. Все диалоги сдобрены просто отличнейшим юмором, который заставляет улыбаться любого зрителя. 

При просмотре кругом идёт голова от смены декораций в фильме, сами посудите: то главные герои в самолёте, то в вертолёте, то на необитаемых Азорских островах, то на поезде в заснеженных Альпах, то Австрии, а потом и в жаркой Севилье. Причём каждая перемена мест сопровождается первоклассным экшеном, Том Круз как истинный джентльмен защищает Диаз от наёмных убийц и их пуль. 

Фильм смотрится на одном дыхании, ни на секунду не опуская планку остросюжетности, так что у зрителя при просмотре не будет времени скучать. В итоге получилась отличная остросюжетная комедия, Том Круз и Кэмерон Диаз бесподобно играют свои роли, а смешные диалоги заставляют улыбаться на протяжении всего фильма.

8 из 10