Равно как и первую часть, вторую я посмотрела на одном дыхании. Я опускаю то, что много предсказуемости, ибо этот недостаток просто-напросто стирается. 

Кино великолепно. Оно захватывает, втягивает, засасывает во все передряги, в которые попадают герои. Переживала за всех, на мгновение даже поверила Хану (Камбербэтч замечательный актёр, его персонаж весьма колоритный и представлен зрителю в наилучшем виде), Кирк просто красавчик и герой, в Споке, наконец, проснулись человеческие качества... Ухура, как всегда, умница, Чехов (ну как же американцы без русских) не смотря ни на что не облажался, Скотт по-прежнему гениален и везуч. 

Всё динамично и вопреки некоторым, повторюсь, предсказуемым сюжетам все два часа держит в цепких лапах напряжения. Я не сдерживала себя и дала волю повыкрикивать что-нибудь типа 'Как же так! Ну давайте, давайте! Нет, он же не может умереть!'... и прочие подобные реплики. 

Что касается графики, музыки - всё на высоте. Безупречно, красиво, реалистично. Обожаю тему космоса.

Одним словом, вжимаясь в рамки 10 балльной шкалы, ставлю твёрдую жирную 10-ку. 

Браво!