Один из моих самых ожидаемых фильмов в этом году!Я ждал его стого самого момента, как узнал что в нем будет сниматься Том Круз.Я давно не видел его на большом экране, и пэтому пошел на этот фильм в первый день премьеры в РФ.И не пожалел что сделал это!

Скажу сразу что фильм мне понравился.В нем есть всё,что долно быть в хорошем комейдийном боевике - хорошие спецэффекты, прекрасная музыка, замечательные сцены боев и перестрелок, и сногшибательная игра артистов, которой я хотел уделить особое внимание:

Ну во-первых Том Круз(Рой Миллер) - он уже привык играть секретных агентов, после трилогии Миссия:Невыполнима, так что у него со своей ролью проблем не возникло.

Вторая артистка Кэмерон Диаз(Джун Хэвенс) - она сыграла похуже, чем Том Круз, но для первого шпионского боевика в её жизни, эта игра была в полне достойной.Передать образ своей героини у неё получилось довольно неплохо, но не достаточно реалистично.

Подведем итог:Если вы любите комейдийные шпионские боевики, то Рыцарь дня создан именно для вас

8 из 10.

P.S.Никто за нами не идёт, а то я убью сначала себя, а потом - её!