Легко понять тех, кто всё же не оценил этот фильм. А вот почему при этом у фильма есть поклонники из числа тех, кто в глаза не видел ни одного оригинального фильма или хотя бы пары серий телесериала, а если видели, то не понравились - большая загадка. Ведь несмотря на сущность очередного голливудского римейка, на поверку это всё же не совсем так, а скорее необычный сиквел и без того довольно длинного цикла, начавшегося в середине 60-х гг., когда бывший пилот ВВС США Джин Родденберри придумал мир будущего, который подозрительно напоминал коммунистическую утопию - мир без денег, классового, расового, полового неравенства (за исключением двух инопланетных империй!), где люди, бороздят просторы вселенной не ради наживы или насаждения своей точки зрения, а исключительно в научно-исследовательских целях, чтобы открывать места, куда ещё не ступала нога человека. И это конечно же отвечало тем настроениям в обществе, что царили в ту пору, потому 'Звёздный путь' стал своего рода одним из кирпичиков молодёжного протестного движения. Хотя полнометражная версия запоздала и вышла только в 1979 году, когда молодые и подтянутые актёры оригинального сериала уже были мягко говоря не в кондиции, хотя камерно-разговорная сущность всё же спасала их от лишних экшен сцен. Затем последовал целый ряд сиквелов, включая 'Новое поколение', где роль капитана перенимал Жан-Люк Пикар (какая кинематографическая личность!), а действие происходило 100 лет спустя.

В 2009 году же, известный телевизионный продюсер, сценарист и иногда режиссёр Джей Джей Абрамс выпустил свой как бы римейк, который оказался очередным продолжением оригинального сериала, пусть с новыми актёрами, но сюжетом это объяснялось тем, что действие происходит в параллельной вселенной, образованной пространственно-временным разрывом, что заставляло с интересом ждать продолжения. Ведь понятно было, что история могла быть старой, но было интересно, как она будет обыграна. Только обидно, что утопическое будущее всё же уступило месту обыденной повседневности. Так и вышло. История была взята из одного из предыдущих фильмов, хотя режиссёр всячески скрывал сюжет и просил не разглашать спойлеров.

Правда, это не так уж и интересно, зато куда занятней в этой ленте неожиданно всплывший политический подтекст, который вообще-то не поднимался в цикле с ленты 'Звёздный путь 6: Неоткрытая страна'. Да и тогда он смотрелся неожиданно, учитывая жуткую аполитичность Голливуда тех лет. Вот и в новом фильме вновь появляется на экране Клингонская Империя, с которой Федерация находится в состоянии перманентной 'холодной войны'. Но некоторые военные генералы явно захотели начать войну открытую, для того откопали откуда-то из прошлого террориста, которого профинансировали и натренировали для того, чтобы подгадить своим врагам и заодно начать с ними войну. Видимо руководствуясь принципом: 'Лучше хорошая война, чем худой мир'. Но всё идёт не так и недавняя марионетка оборачивается против своих заказчиков. Да, это очередной фильм из числа так называемых 'пост-сентябрьских', где се прекрасно понимают, что кто есть кто. Но открыв шкатулку Пандоры, обратного пути уже не будет. И вряд ли в реальной жизни можно отделаться лёгким испугом заново поймав и даже убив гениального лидера. Роль личности высока, но это вовсе не голливудские супергерои и мегазлодеи. Правда, ближе к финалу, как это обычно бывает в современной американской продукции, вместо увлекательного фильма начинается череда компьютерных эффектов из серии 'где громче бахнет', что немного портит картину. Хотя классический финал добавляет определённых вистов. Остаётся понадеяться на то, что в следующей серии будет научно-исследовательский сюжет, а создателям пожелать: 'Долгой жизни и процветания'.