Что ж, говоря об этом фильме не могу не сказать, что я ждал его буквально с первого дня, как узнал о съёмках. Я ожидал чего-то необычного в жанре фентези, где тенденции практически не меняются. И фильм оправдал мои самые смелые ожидания.

Первым и самым главным достоинством фильма является непередаваемое чувство юмора: пошлое и плоское, незамысловатое и с тонким подтекстом. Фильм буквально целиком напичкан различными шутками, но это не все его плюсы. Стоит выделить также:

- актёрскую игру. Дэнни МакБрайд великолепен, впервые увидел его столь долго на экране, и он меня не разочаровал, Джеймс Франко, который постоянно является в новых образах, восхитительная Натали Портман.

- незамысловатый сюжет. Ничего особо нового вы здесь не увидите, но эта простота в сочетании с умелой подачей, делает сюжет довольно интересным, от него не устаёшь, но он и не грузит обилием ненужной информации.

- персонажей. Они здесь неповторимы. Чего стоят только принцы Уныльские, Минотавр (лучший персонаж фильма ) и многие другие. Их определённо надо видеть.

Из минусов выделю лишь обилие мата и откровенных пошлостей. Из-за этого не каждый сможет оценить фильм по достоинству.

Итог: Дэвид Гордон Грин сумел создать отличное новомодное фентези, наполнив его непередаваемым юмором. 

8 из 10