К сожалению я не смог посмотреть этот замечательный фильм на большом экране. Но я не сожалею об этом, так как в домашней обстановке этот фильм смотрелся ничуть не хуже.

Во-первых, в главных ролях играют великолепные актеры: Том Круз и Кэмерон Диаз. 

Том Круз:(Рой Миллер) Я узнал о нем после просмотра фильма 'Миссия Невыполнима'. Том был просто создан для этой роли, для роли секретного агента. (прям как Джонни Дэп, для Джэка Воробья). И 'Рыцарь дня - не исключение. Том Круз великолепно сыграл эту свою роль, роль агента который ко всему прочему юморист и немного сумасшедший. 

Кэмерон Диаз:(Джун Хэвенс) Если честно я не смотрел фильмы с участием этой актрисы. Но в этом фильме образ невинной женщины, которая 'попала', ей удался.

 Попадая в бесчисленные передряги и постоянно находясь на волоске от смерти, Джун все время мучается в догадках, кто же на самом деле ее неугомонный спутник — спаситель человечества, предатель или просто-напросто сумасшедший…

Этот фильм смотрелся на одном дыхании. Сюжет, графика, драки, погони, взрывы, юмор - все было как надо.  

Итог: Великолепный фильм с любовной историей, со смешными шутками, с интересным сюжетом, с хорошей компьютерной графикой!

10 из 10