Давно я уже так не смеялся и не релаксировал (в пору ставить смайлики)

Эта невероятно пошлая и в это же время безумно смешная кинокомедия заставит смеяться буквально каждого кто дружит с юмором!.. Вижу, мнения здесь разделились, НО (!)... полагаю, что многие из отрицательных рецензентов находились во время просмотра данной ленты не в духе! (по крайней мере, беру на себя смелость заявить это).

Не возьмусь за пересказ, а скажу лишь, что образы Славия и Завидия это что-то с чем-то!!! Особенно Завидий! Завидую Завидию!!! Хочу быть как он!

По существу же, ленту 'Храбрые перцем' можно считать сказкой для взрослых. Коры сидят на юморе и погоняют хохмой (здесь именно так и напишите!)...  Причём, с приколами перебора нет! От них не устаёшь. От шуток, в принципе, и невозможно устать, утомляет их переизбыток! А здесь всё в норме с этим показателем. Шкала не зашкаливает..

Однозначно, смехом за вечер просмотра вся наша компания продлила свои жизни!.. Со временем, можно будет взяться и за пересмотр картины.

10 из 10