Warning! Данная рецензия пропитана предвзятостью и восторгом. Это подтверждается тем, что ещё до просмотра данная рецензия предполагалась быть пропитанной предвзятостью и восторгом. Но вряд ли я один такой.

Итак, локализованное название 'Храбрые перцем' вместо оригинального 'Your Highness', что значит 'Ваше Высочество' стало кажется единственным минусом долгожданного фильма. 

Хочется вспомнить трейлер. Он был очень хорош. Но зачастую трейлеры комедий (не только голливудских) бывают очень обманчивы - в них показывают самый смак, после чего в кинотеатре делать в общем нечего. Рад обрадовать - даже если вы и выучили назубок все фразы и помните все смешные кадры, то вы всё равно будете поражены количеством оставшихся (иногда, быть может, абсурдных) шуток. 

Здесь стоит отметить, что фильм 'озвучен по версии Кураж-Бамбей'. Обычно, смешной для американцев юмор невозможно перевести на другой язык сохранив и смысл и ожидаемый смех. Основываясь на том, что я просмотрел в совокупности 10 сезонов сериалов 'Теория Большого Взрыва' и 'Как я встретил вашу маму' в озвучке КБ, можете свободно делать вывод, что здесь у меня нет нареканий. 

Вернёмся к фильму. Ирония над фэнтези удалась на славу. Но я бы хотел отметить актёрский состав. Ведомые Джеймсом Франко и Дэнни МакБрайдом ('Ананасовый экспресс'!), оскароносной Натали Портман (опять-таки, просто радует присутствием) и Зои Дешанель ('500 дней лета'!), не подкачали и слуга Теадэуса Кортни (Расмус Хардайкер) и злой волшебник Лизар (Джастин Теру).

Сценарий очень хорош, некоторые находки в значительной степени оправдывают рейтинг R, а некоторые достаточно интересные с точки зрения концепта. 

Смотреть всем любителям фэнтези и всем кто не любит фэнтези тем более. 

Совет: смотреть в одиночестве, в хорошо знакомой компании. Романтика есть в фильме, но очень жёсткая романтика, которая перебивается и глушится другими желаниями. 

10 из 10

Тип рецензии - положительный.