«Стартрек: Возмездие» (2013) режиссера Дж. Дж. Абрамса – добротное, красиво, ярко и качественно снятое кино для… мужчин и мальчиков. Барышень, если они, конечно, не являются поклонницами звездно-космической темы (не путайте с теми, которые притворяются таковыми, чтобы еще больше понравиться своим молодым людям), могут привлечь разве что некоторые актеры и красивая картинка, но все равно меньше, чем мальчиков. Вот я из числа тех барышень, которым эта самая тема как-то ну совсем нейтрально (была, есть и будет), зато красивая картинка и парочка неплохих актеров – очень даже мое.

По сюжету фильма команда корабля «Энтерпрайз» возвращается на Землю и обнаруживает, что внутри организации все не так гладко, как им хотелось бы и могло бы быть. После ряда не самых приятных событий капитан Кирк берет на себя руководство операцией по поимке злодея, ответственного за хаос… И вот в этот момент для меня началось забавное.

Я как бы понимала, что капитан Спок в исполнении Закари Куинто – персонаж добрый, что называется наш, однако до этого я видела его только в фильмах и сериалах, где он играл отрицательных героев – маньяков, убийц, злодеев, так что мне было сложно болеть за его победу.  Другое дело – Бенедикт Камбэрбэтч! За него я готова была болеть часами, хотя прекрасно понимала, что он в данном фильме персонаж отрицательный)) Но он так хорош, зараза! Даже не просто хорош, а шикарен и гениален! И это только малая доля комплиментов, которыми я готова его засыпать.

В общем, если бы не Камбербэтч, то по своей воле я бы фильм смотреть точно не пошла при богатом выборе более интересных мне премьер. И да, я почти согласна с одним из услышанных мнений (прошу заметить, мальчиковых): «Поспал на просмотре фильма «Стартрек». Жаль, много взрывов. Все время будили».

«Стартрек: Возмездие» рекомендован к просмотру любителям звездного жанра, а также поклонникам Куинто и Камбербэтча и детям этих поклонников.