Отличный фильм. Отличный сюжет. 'Рыцарь дня' заставляет вновь и вновь влюбляться в Тома Круза, а точнее в его роли. Каждя девушка мечтает о таком идеальном спецагенте - он может все, абсолютно неуязвим, рядом с ним чувствуешь себя в полной безопасности, плюс столько приключений каждый день! Адреналин, новые эмоции и... любовь... Роль Кэмерон Диас тоже очень понравилась мне в этом фильме - веселая, легкая на подъем женствнная девушка. Вообщем герои - идеальный тандем и это было видно.

Картина не обделена и юмором, все в тему, не с перебором, достаточно и шуток, и серьезных моментов. Особенно мне понравилась сцена, где героиня Диас говорит 'Ты мне не рад. Я вижу, что не рад...' и бесстрашный агент несмотря на пролетающие рядом пули, целует гдевушку. Кажется, идея уже не новая, но смотрится то красиво!)

Не могу писать в этой рецензии каких-то 'умных фраз', запутанных причастных оборотов, потому что после просмотра в голове - особенная легкость, подстать фильму. Рекомендую, Вам должно понравиться)

9 из 10