'Давай ты посидишь здесь, я пойду в туннель, переговорю с ребятами. Идёт? Ну, если честно, я их перестреляю и быстро вернусь'.

Рыцарь дня – это не кто-то на коне в тяжеленных доспехах. Это немного сумасшедший, подтянутый, невозмутимый Рой Миллер, у которого всегда всё под контролем и для которого нет ничего невозможного. Он от пуль не бежит, в воде не тонет и способен очаровать женщину одной единственной улыбкой и хитрым прищуром глаз. Он буквально летает на мотоцикле, прекрасно себя чувствует за штурвалом самолёта, умело расправляется с врагами и целует Кэмерон Диаз в самом эпицентре перестрелки. Том Круз просто бесподобен в этой роли. Нет, это не новый Джеймс Бонд и даже не Итан Хант – это Рой Миллер и этим всё сказано. 

Комедийный шпионский боевик Джей Джея Абрамса - прекрасный антидепрессант. И, следует отметить, гораздо приятнее и эффективнее многих медицинских препаратов. Это даже не пародия на фильмы про спецагентов, это самостоятельный качественный проект, с талантливыми и красивыми актёрами, живой музыкой, хорошими спецэффектами и качественным юмором. Последнего здесь, действительно, много и он незабываем!

'Никто за нами не идёт, иначе я убью себя, а потом её!'

В своём жанре фильм безупречен. Драйв, погони, перестрелки – события сменяются с невероятной быстротой, не давая зрителю скучать ни секунды. Да ещё и милые романтические нотки в отношениях нашего героя с очаровательной Джун (Кэмерон Диаз). Разве настоящий рыцарь бросит женщину в беде?  Конечно же, нет! 

Образы Диаз и Круза – яркие, запоминающиеся, живые и очень привлекательные. Он – просто совершенен (особенно для многих представительниц женской аудитории), она – мила, немного неуклюжа, но настолько очаровательна, что вызывает улыбку каждым своим появлением на экране; не плохо вживается в роль сообщницы тайного агента, который то ли «само благородство», то ли «конченный псих», в общем, тёмная лошадка. Да, эти двое зажигают по-настоящему. Смотреть за их опасными приключениями – сплошное удовольствие, а за их словесные перепалки я бы пожала руку сценаристу.

'Меня учили разминировать бомбы в кромешной темноте, имея под рукой лишь ириску и английскую булавку. Я раздену тебя и одену, ни разу не взглянув. Я не могу сказать, что так и сделал, но...'

'Меня учили перебирать коробку передач, не имея под рукой ничего, кроме плоскогубцев и ключа. Я надену на тебя шорты, ни разу не взглянув. Не могу сказать, что так и сделала...'

В общем, «Рыцарь дня» - кино, которое дарит зрителю массу позитива, позволяет прекрасно провести время и получить колоссальное удовольствие от просмотра. Погружаясь в атмосферу этого фильма, не замечаешь, как пролетают  109 минут. Здесь всё сбалансировано и идеально отработано. Так что всем любителям подобного жанра, а также поклонникам нестареющих Тома и Кэмерон следуют обязательно обратить внимание на этот проект.