Фильм со странным, ровно ничего не говорящим названием. По трейлеру очевидны три базовых качества: условная фэнтазийность, выраженная бредовость и обилие очень пошлых, но очень смешных шуток. Микс, ясное дело - на любителей, но я рискнула.

Первые минут 20 шли не так, чтоб очень. Во-первых, уровень пошлости для меня оказался все-таки высоковат, и потребовалось некоторое время на адаптацию. Во-вторых, напрягал 'голос главного героя'. В-третьих, удивляли второстепенные персонажи: подзаветрившаяся в ожидании любви принцесса-девственница, птичка-киборг, могущественно-инфантильно-озабоченный злодей (не поверите, но тоже девственник) и, конечно, 'команда поддержки' Героя, набранная считай из одних фриков... Но после феерично-трэшевой сцены драки на/под/вокруг скачущей кареты что-то внутри отпустило, и я вплоть до финальных титров ржала, как ненормальная. Соседи по кинозалу не отставали.

Эту чудо-комедию я бы порекомендовала:

1. Любителям КВН, капустников и прочего самодеятельного 'баханья', особенно после выпивки или травки. Сценарий примерно на этом уровне. Местами - глупенько, местами - забавно, местами - смешно до колик.

2. Ценителям истинного дешевого треша вкупе со старыми добрыми 'сделанными на коленке' спецэффектами. Ну, вы понимаете, о чем я: ведра томатной крови, резиновые головы и прочие боевые трофеи, нарисованные красной краской 'следы от кнута', фанерные лабиринты, обои для рабочего стола в качестве 'картинки за окном' и эффектные магические молнии, стибренные из 'Назад в будущее' или другого фантастического фильма 1990-х. 

3. Поклонникам Натали Портман, наглядно демонстрирующей, что настоящему профессионалу фиолетово, кого и в каком фильме играть. Кстати, Дэнни МакБрайд, Джеймс Франко и особенно Расмус Хардайкер тоже не подкачали.

4. Ценителям адекватных 'авторских' озвучек. Команда постаралась на славу, значительно обогатив картину своим безудержным словотворчеством. Вот только бы еще героев не переименовывали... 

5. Всем, кто страдает депрессией, заеден работой или бытом и давно разучился улыбаться. Целительный эффект картины усиливается, если ее 'принимать' в сопровождении большого количества пива и/или в теплой компании. 

Внимание, имеются противопоказания! Категорически не рекомендуется кинокритикам, ханжам, снобам, эстетствующим и запредельно-духовным личностям. А так же детям, хотя бы до 13 лет (родителям - проследить!).  

7 из 10