-Я лучше. -Чем кто? -Чем ВСЕ.

С этой фразы в трейлере в моём мозгу прочно засела мысль посмотреть фильм. ОЧЕНЬ хочу сказать ОГРОМНОЕ спасибо, что Камбербэтчу подобрали идеальный голос для озвучки, столь похожий на его собственный. 

Собственно, из-за участия Бенедикта в главной злодейской роли у меня и возник интерес к просмотру. Истинное попадание в образ: высокий рост, классический торс, хладнокровие, ледяной взгляд, убийственное спокойствие и уничтожающая ярость. И самое главное - мимика. Выше всяких похвал. Прекрасно, что ему дали эту роль - теперь его нельзя воспринимать только как Шерлока, актёрский талант у Бенедикта по-моему безграничен.

Первую часть не смотрела, о вселенной Стартрека ни сном ни духом не слышала раньше. И вообще-то, не особо воспринимаю фильмы такого жанра. Но тут произошло исключение: фильм мне понравился. Да, я могу сказать это определённо.

Спецэффекты, боевые сцены, игра актёров, музыкальное сопровождение - на высоком уровне. Оператору и режиссёру - благодарности. Очень 'смачный' фильм. 

Не знаю, что ещё написать...Чёлка и ушки Спока радуют; )