Вторая часть франшизы (полнометражной!), которая стала уже третьим пришествием, или уже, как стало удобным называть, третьим поколением. Это не ремейк культового научно-фантастического кино, кроме общих персонажей сюжет создаётся заново, немного лишь затрагивая общие положения. С этим и связано решение наших прокатчиков изменить номинальное название 'Звёздный путь' на оригинальное 'Стартрек', которые стали равноценными друг другу, пусть и в адрес прокатчиков посыпались просьбы, а часто и гневные заявления, что не надо называть картину 'Стартрек'. Пожалуй можно согласиться с поклонниками 'Звёздного пути', ведь ничего не стоило назвать оригинальным переводом картину 'Звёздный путь: Во тьму' (допустим, так), но какое-то неистовое желание связать название с сюжетной подоплёкой привело к тому, что название получило приставку 'Возмездие' и таким образом легко получало ассоциацию с лентой франшизы 2002-го года, вот откуда и появилось пресловутое 'Стартрек' в названии.

Признаюсь, что в сравнении с первым поколением стартовая часть третьего (надеюсь, не запутались в цифрах?) меня не вдохновила, но было абсолютно понятно, что проект запущен и лишь глобальный провал мог бы остановить этот мощный поезд под названием 'Звёздный путь' в перезапуске. От второй части, проводя воспоминательные аналогии, я тоже много не ждал, я соображал, что получу зрелищное развлечение с ярко-красочными спецэффектами и масштабной компьютерной графикой. В принципе, оспаривать тут нечего - всё так и вышло, получилось тенденциозное в последнее время поп-корн-кино, когда можно расслабиться и погрузиться в визуальный водоворот с передачей адреналиновой энергетики. Но, это дело, подчеркну, чисто субъективное, - вторая часть мне приглянулась больше.

С чем это связано? Нет, дело не в более зрелищных метаморфозах, не в глубине и резкости поворотов сценария, мне действительно понравился главный антагонист в исполнении Бенедикта Камбербэтча. Сей 37-летний актёр неожиданно начал сильно повышаться в карьерной лестнице и попадать в заранее раскрученные фильмы, которые практически со стопроцентной гарантией окупятся в прокате, либо же в грандиозное по именам картины. В целом, его герой Джон Харрисон, он же больше известен как Хан Нуньен Сингх, доказал за счёт чего может двигаться этот актёр - за счёт непредсказуемости подборки ролей, смене амплуа, а в этом фильме он ещё и показал насколько опасным может быть его образный злодей. По тому, какой силой, холодом, жёсткостью обладал Хан, я бы его приравнял к красочным антигероям франшизы на типа Кристофера Ллойда ('Звездный путь 3: В поисках Спока', вожак клингонов Крюге) и Элис Крайдж ('Звездный путь: Первый контакт', принцесса боргов). Да этот Бенедикт Камбербэтч одним только взглядом пугал, в котором читалась бездна, но понять его планы было невозможно, отчего ещё опаснее он казался.

Что же сказать по поводу остального актёрского состава? По фактуре Крис Пайн, сыгравший культового коммандера Джеймса Т. Кирка, даже схож на свой прототип, созданный Уильямом Шэтнером. Но он куда более лихой, заводной, хотя и всё тот же бесстрашный авантюрист, очень ценящий дружбу. Даже уже можно и привыкнуть чуть к новой внешности Кирка. Закари Куинто, Карл Урбан, Зои Салдана, Антон Ельчин - все составляют хороший, амбициозный состав участников с хорошим таким потенциалом. Но особо хотелось бы отметить Саймона Пегга, отличного комедианта, вот с ним франшиза получила неожиданный момент - можно было посмеяться и юмор связан был только с его персонажем Скотти. И Элис Ив, которая приглянулась мне миловидностью и спокойной игрой среди звёзд со времён 'Людей в чёрном 3' - в этом фильме она не сексапильная пассия главного героя, такого нет, тут она полноценная героиня со своим характером и ценностями.

Смотрел 'Стартрек: Возмездие' с неусыпным интересом, тем более, что огромных требований фильму не выдвигал заранее, отчего получил ещё большую дозу удовольствия, потому что картина откровенно порадовала, особенно её главный антагонист, сделавший своё дело на ура. Советую не только поклонникам франшизы, но и всем, кому не чужд жанр фантастики.

8 из 10