Может быть, мое настроение было приподнятым, а может, еще какие факторы повлияли, но мне очень понравился «Knight and Day», когда я смотрел его в последний раз. Зная свои предпочтения и зная поэтому, что ни отважный Том Круз, ни, чуть-чуть потерявшая форму, но все же очаровательная, Кэмерон Диаз не были и не есть в числе желаемых видеть всегда, но.… Но!..

Фильм легко и свободно влился в мое время препровождение. Пули и угроза жизни не задевают тебя ничуть, и ты просто становишься зрителем заранее предусмотренного, но все, же не очевидного хеппи-энда. Все просто и продуманно: прекрасный незнакомец спасает обычную девушку и они влюбляются. Смертельные трюки выглядят утонченно, все удары в точку, сверх современная экипировка  - все предназначено для поражения героем героини в самое сердце, ну и, между прочим, спасти мир и наказать плохих парней. И это, скажу вам, впечатляет!!

Ну, вот пишу я и все понимаю. У меня был тяжелый день, и этот фильм оказался беззаботной каплей в море страстей и перепланирования. Радовался всем смешным моментам, празднику Сан Фермин в Севильи, острову, скрытому от глаз в середине неведомого океана, Австрии, бесстрашному агенту, блондинке в мужском костюме и, конечно же, романтике. Если вы хотите поднять себе настроение и у вас выдалась тяжелый день «Рыцарь дня» как раз для такого дня!