Сюжет повествует о двух братьях-принцах. Старший - смельчак, герой, победитель всех битв, гордость короля-отца и всего королевства. Младший же полная его противоположность - никчемный, тупой, трусливый, ленивый увалень, который кроме как накуриться в дрова с троллями ничего больше не умеет. И вот, у старшего брата похищают невесту прямо в разгар свадьбы (которую младший, накурившись с вышеупомянутыми троллями, пропустил). И они вдвоем (младший исключительно по приказу отца) отправляются в поход на спасение невесты из лап колдуна, прихватив с собой свиту в лице дружков-рыцарей, бесполезного слуги и ящерицы Стиви.

В пути принцев ждет масса опасностей и приключений: черепаха-оракул, лабиринт с минотавром, предатель без члена, амазонки, пятиглавая гидра и, конечно, прекрасная воительница Изабел. 

Кому-то фильм покажется чересчур пошлым и тупым, кому-то даже не смешным. Так что, смотреть только людям с чувством юмора. Шутки в фильме были действительно «ниже пояса», но благодаря озвучке Кураж-Бамбей, дико смешными. Лучше всего смотреть с друзьями, что я и сделала. «Храбрые перцем» по большей части пародия, высмеивающая пафос, с которым сняты такие вот фильмы.

Удивила великолепная игра актеров. Джеймс Франко и Дэнни МакБрайд отжигали по полной и выложились на все 100. Хотя мне почему-то не понравился их тандем в «Ананасовом экспрессе». Видимо, помимо блестящей актерской игры сценарий тоже должен быть подстать. А вот Натали Портман мне совершенно не понравилась в роли женщины-война. Не даются ей комичные роли. Эта напускная серьезность, с какой она пыталась играть воительницу была здесь неуместна. У Зои Дешанель в фильме хоть и важная, но очень маленькая роль. Актеры второго плана неплохо смотрелись.

Спецэффекты, декорации, яркая картинка и, конечно, юмор на 10 баллов. Хорошо раскрыты характеры персонажей, что не может не радовать, если учесть, что в таком жанре, приключенческое фэнтези, это большая редкость и акцент ставится на самих приключениях, а не на героях, в них участвующих. Экшна здесь больше, чем диалогов, но тут это не просто тупое размахивание мечом, все сделано с задорностью и юмором.

В общем, «Храбрые перцем» или «Ваше Высочество» - легкая комедия, поднимающая настроение, хорошо отвлекающая от рабочих будней, когда хочется отдохнуть и не заморачиваться над интеллектуальными запутанными триллерами или просто поржать. Людям без чувства юмора (коих, судя по количеству отрицательных рецензий на кинопоиске, много в нашей стране) и высокоморальным людям, привыкшим смотреть одухотворяющие фильмы и не приемливающие мата в любом его проявлении, да и просто занудам - смотреть не советую. Сцена с минотавром окончательно добьет их нежную психику.

Я знаю, что выгляжу неважно, но у меня золотое сердце, которое туда-сюда, туда-сюда (с)

10 из 10

P.S. Песня Фабиоса на свадьбе - убила!