Фильм напоминает мне истории о похождениях Джеймса Бонда, но только если бы их показывали глазами его спутниц. 

И действительно роли тандема актёров Том Круз-Кэмерон Диаз, в этой картине, сильно напоминает мне некую пародию или даже копирку на бондиану, юмор и иронию в которую привносит, в данном случае, блонди-героиня Кэмерон Диаз. И также, как и в бондиане, сценарий этой картины перемещает героев этой картины в несколько точек мира с сопутствующими погонями, перестрелками и прочим.

Главное, так скажу, послевкусие - это положительные эмоции от просмотра добродушной истории.

7 из 10