Первый «Звездный путь» Джей Джей Абрамса я посмотрел где-то за пару лет до выхода сиквела. Так что мне не пришлось быть с теми, кто честно прождал четыре года. Но побыть в предвкушении успел, готовясь пойти на него в первый же день. Хотя в итоге я пошел на второй день и даже немного опоздал, ибо пришел на сеанс сразу после парикмахера. Что вообще неважно. Серьезно, почему я это помню?

В итоге я немного разочаровался. Фильм не плохой и даже не средний, он мне понравился. Действие стало масштабней в плане разрушений, погонь ещё классных добавили, этого у «Звездного пути во тьму» не отнять. Но каким слабеньким он оказался во всём остальном. Персонажи уже не вызывали такого интереса, сюжет стал совсем простенький. Спустя годы я помнил сцены, но напрочь забыл, что их связывало. Особенно Элис Ив в нижнем белье – ради этого семнадцатилетнему мальчику стоило сходить одному в кинотеатр.

Если Blu-ray с фильмом 2009 года я купил одним из самых первых в коллекцию, то с продолжением долго медлил. В итоге приобрел его лишь после выхода ещё одной части, когда стало ясно, что неплохо бы иметь всю трилогию. Благо он совсем недорогой было. Прошёл ещё год, и лишь теперь я решился на повторный просмотр. Мало того, что в итоге я не пожалел, но и, должен признать, картина вызвала даже чуть большие симпатии, чем раньше.

Прежде всего порадовало взаимодействие главных героев, капитана Кирка (Крис Пайн) и его помощника Спока (Закари Куинто). После вступления с эффектными кадрами красных деревьев, вулканического жерла и космического корабля, выныривающего из воды, мы попадаем в уже более-менее устаканенный мир главных героев. Нам не нужно давать мощную предысторию, эти ребята уже друзья, что дает довольно быстро понять их конфликт недопонимания, на котором базируется вся лента.

Немного диссонирует с последующим повествованием вплетение сцен с Джоном Харрисоном – новым загадочным злодеем в исполнении Бенедикта Камбербэтча. Мы видим, что он может вылечивать смертельно больных детей и тем самым манипулировать их родителями, с помощью которых можно устроить подрыв в архиве Звездного флота. Но о самом герое мы толком ничего не узнаем.

Не то чтобы злодей-загадка – плохая идея. Но когда выясняется настоящее имя этого персонажа, то трудно понять авторов: зачем они обошлись так со столь культовым героем? Тем самым они лишают нас возможности прочувствовать всю его харизму и сами же себя зажимают в рамки, когда мало что могут сделать с ним как минимум в рамках этого фильма. А когда ближе к концу теперь точно выясняется, что он – не главная проблема героев, то внимание уже совсем рассредоточивается.

Пожалуй, я бы это и назвал главной проблемой фильма. У него отличный конфликт взаимоотношений главных героев, и остальные члены команды Энтерпрайза, особенно Ухуруа (Зои Салдана), только помогают его развитию. Но в итоге внешняя угроза оказывается вспомогательной, и мы получаем недоработанных в плане истории врагов и куда меньшее напряжение, когда корабль вновь терпит серьезную вражескую атаку.

Казалось бы, теперь сценарием занимались целых три человека: к Роберто Орси и Алексу Куртцману присоединился Дэймон Линделоф, с которым они уже работали на «Остаться в живых». То ли авторы долго метались и не знали, что они конкретно хотят сделать, или ещё что, но в «Звездном пути во тьму» чувствуется потенциал для превосходной ленты. Жалко, что он не был реализован полностью.

Впрочем, есть вещи, в которых сиквел перещеголял оригинал. Музыка Майкла Джаккино стала немного богаче: шумней в напряженных моментах и лиричнее в спокойных, что пошло только на пользу. В плане футуристичных и планетарных декораций ещё больше радует глаз. А блики в кадре теперь помогают развивать историю! Когда Кирк переводит Чехова (Антон Ельчин) в инженерный отдел вместо вынужденно ушедшего Скотти (Саймон Пегг, позже получивший свой шанс блеснуть), его смятение подчеркивает самый мощный блик за весь фильм. Конечно, лицо самого актера тоже помогло. Но вы же знаете, как скупы русские на эмоции.

Как бы я ни продолжал недоумевать из-за отдельных элементов, но не могу не признать, что «Звездный путь во тьму» – достойное развлекательное зрелище. С приятным актерами, включая небольшое появление Питера Уэллера («Робокоп»), и даже несколькими кадрами, срежиссированными другом Абрамса, Эдгаром Райтом, он как минимум дал разнообразие в плане взаимодействия героев и экшен-сцен. И на бледность последних пожалуешься в последнюю очередь – погоня по Лондону будущего впечатляла как раньше, так и сейчас.

8 из 10