Американская киноиндустрия облезла уже неисчислимое количество способов сделать любой фильм коммерчески выгодным, даже вне зависимости от его второсортности. Помимо стандартных жанров как «фантастика», «комедия», «боевик», «драма» и прочее западные киноделы пытаются использовать абсолютно новые и ранее не виданные зрителем, как бы разрабатывая хитроумное оружие против провалов. В укромной лаборатории с величественным названием Голливуд они проводят непредсказуемые, рискованные, сумасшедшие эксперименты, смешивая разные жанры и следя за их бурной реакцией. Из таких вот опытов и сложился гибрид пародии на жанры и смелой комедии. И чаще всего эти картины заигрываются собственными гэгами, всё туже затягивая себе узел на шее. А за этим следуют наезды разъярённых кинокритиков и равнодушие зрителей, на которых, впрочем, жанр рассчитывает больше всего. 

  Хотя временами, особенно в разгар весны, когда прилив наполняющей энергии и наивного оптимизма нахлынул на народ, все большой компанией отправляются на пародийные комедии. Такого рода «фильмов-счастливчиков» оказались «Храбрые перцем». Да, эта комедия невероятно тупая и беспорядочно пошлая. Но с самого просмотра в голову неожиданно приходит мысль, что Дэвид Гордон Грин снял этот цирк даже не ради денег или (что можно сразу отрицать) жанровых открытий. Всё гораздо проще: режиссёр захотел повеселиться от души. Данная лента может смело брать это себе в оправдание. Она снята с учётом того, что всё происходящее должно только вызывать смех, а для этого каждый был обязан подходить к работе с желанием «оторваться на полную катушку». И видно, что создатели добились своего.

  «Храбрых перцем» не назовёшь чистой пародией. Пародии выстреливают тщетными попытками казаться умной, острой и смешной. А здесь мы сталкиваемся пусть не с очень умной, но, безусловно, смешной, а если уточнить, то ожидаемо ржачной клоунадой. Такое слово редко применишь в отношении комедии, но здесь оно подходит краше всего. Это, скорее, не анархия разносортного юмора. Это жаркая вечеринка пошлостей и беззаботности. Поначалу картина не сразу пробивает ворота к «смеховому пузырю» зрителя. Но позднее мы понимаем, кто-то с радостью, а кто-то с разочарованием, что  комедия прилично заправилась генитальными шутками типа «фаллос — лучший друг человека». Все яркие черты рыцарских историй, героический пафос, лирические и мифологические наклонности подвергаются мягкой обработке темой онанизма, гомосексуализма и просто секса, что рождает всё новые и новые гэги, при этом не сваливающиеся до уровня плоских и несмешных. Тут тебе и рыцарь-сексоман, и колдун-извращенец, а для пущей «оригинальности» создатели добавили, подчёркиваю, сексуально-активного минотавра...  В любом приколе создатели почему-то не могут обойтись без доли пошлости, словно это предназначение ленты, но каждый из этих самых приколов не вызывает ни единого повода для отвращения. Юмор оказывается более многохарактерным, хоть и отталкивается он от типичной молодёжной пошлятины.   

  Тянет посвятить абзац и динамичной части фильма. Хитовые блокбастеры постоянно продвигаются к прогрессу в области спецэффектов, и плоды этих прогрессов позднее передаются и в руки обычных комедий, вплоть до молодёжных. Вот и «Храбрые перцем» с азартом унаследовали технологические возможности: нам предлагают полюбоваться неплохими спецэффектами, красивыми пейзажами и  изрядно поставленными экшн-сценами. Но разновидные пошлости всё-таки не собираются уступать ведущую позицию прелестям приключенческого фентези-боевика, как будто впечатляющие визуальные эффекты и трюки были внесены всего лишь для приличия. Так что фильм смотрибелен и даже чуточку непредсказуем, но он самоуверенно держится только на сносном специфическом юморе.   

  На всякий пожарный комедия вооружилась и известными актёрами. Джеймс Франко, окончательно превратившийся в звезду №1 после нашумевших «127 часов», посчитал отдохнуть на глупой и возмутительной, но приятной комедии и сыграл героя, забавляющего продуманной сценаристами шаблонностью. Франко не впервой содействовать с Дэвидом Гордоном Грином и исполнять комедийного персонажа, поэтому чувствуется, что работалось парню до зависти легко. Очень повеселил Дэнни МакБрайт, который, давайте поаплодируем ему, не только исполнил главную роль, но и покряхтел над сценарием. Очевидно, это он «наследил» в сюжете, напихав в него похабные выходки. Но сделал это Дэнни хорошо. Завершу перечисление актёров на самом приятном и запоминающемся: Натали Портман, как всегда, очаровательна. И даже в русском языке не найдётся слов, чтобы по достоинству описать разносторонность Портман. То она «отожгла» в психологической драме, то отдохнула в романтической комедии, а теперь хулиганит и в пошлой полупародий. Да, она непревзойдённая актриса. Браво, Натали!   

  6,5 из 10

   В силу необыкновенной пошлости «Храбрые перцем» смешат как могут, и даже при всём своём «милом безобразии» фильм смотрится, на редкость, очень приятно и уютно, а вся увлекательность, характерная историческим боевикам, в целом состоит в придурковатых, но самых что ни на есть комических диалогах и ситуациях. Хороший стёб над рыцарской идеологией. Одобряю.