Думаю и так все были точно уверенны в грандиозности данного сиквела. Залог её успеха был предначертан заранее. Это всё благодаря упорной и обильной работе Дж. Дж. Абрамса. Когда смотришь его фильмы, то чувствуешь как он вкладывается в них не жалея денег. Полно богатых эффектов (собственно говоря свойственных для фантастики), множество красивых кадров, хорошая игра актеров и их интереснейшие диалоги с использованием научных терминологий... В общем всё достаточно соразмерено и прекрасно преподнесено. 

Ну и понятное дело, что 'Возмездие' должен был превзойти своего предшественника по бюджету, учитывая промежуток пройденного времени, и в итоге (что характерно) как подобает окупится. Это не мало важно, тем более для такого крупномасштабного проекта как этот.

По поводу сюжета, то он в целом приемлемый. Масса захватывающих и динамичных сцен происходящих в космосе придают картине глобальность, колоссальность и немыслимые впечатления от просмотра. Ну ещё плюс на прекрасном уровне сделаны диалоги с приличным количеством замысловатых слов. Всего этого хватает с головой, чтобы как следует насладится фильмом в полной мере.

Что касается игры актеров, то выражусь так:

Крис Пайн в роли главного персонажа капитана Джими Кирка был также убедителен и серьёзен, как и в предыдущей части. Он лидирующее звено и поэтому обязан владеть ситуацией, поддерживать командный дух, действовать четко и целенаправленно. На него вся надежда и ему необходимо держать всё под контролем, чтобы ситуация не вышла за рамки разумного. Его персонаж в основном поступает по-геройски и при этом не забывает обдумывать своё решение. Крис молодец и достоин похвал.

Спок в лице Закари Куинто, сыгравшего в качестве первого помощника капитана, тоже сумел порадовать. На нем весит не малая ответственности, также как и у капитана. Ведь ему надо его поддерживать и помогать в сложившихся трудностях. Он замечательно показал себя как друга, который всегда готов протянуть руку помощи. Спок хоть и пытался тщательно рассчитывать свои шаги, но и в тоже время жертвовал собой. Спасибо Закари, ты постарался на славу.

Про Саймона Пегга буквально пару слов... Он по-прежнему забавный, смешной и веселый инженер, который рад стараться и готов на подвиги. С его стороны чувствуется отличная работа и знания техника. Классно сыграл Пегг, так держать!

Да, конечно же Бенедикт Камбербэтч в роли злодея Джона Харрисона. Играя данного персонажа он вполне хорошо смотрелся. Ему удалось вжиться в образ эпатажного, брутального и идеально блещущего своим интеллектом человека. За ним было интересно и приятно наблюдать. Хорош Бенедикт, ждем дальнейших твоих успехов.

Вывод: 

Стартрек: Возмездие - очередная хорошая фантастика, которая соберет вокруг себя большое количество зрительских симпатий и несомненно будет пересматриваться как одна из лучших. Ликовать и радоваться увиденному будут многие. 

Возможно не так восторженно и громогласно, но всё же твердые...

9 из 10