- Пожалуйста, хватит уже убивать людей! Прошу, не убивай людей, пожалуйста!
- Я понимаю. Ты в шоке. Давай я поду в туннель, переговорю с ребятами! Идёт?
- Идёт!
- Но, если честно, я их перестреляю и быстро вернусь!

Наверно, самое интересное было посмотреть «Рыцарь дня» (во второй раз) после просмотра «Миссия: невыполнима 2» (в бессчётный раз).

Классическая завязка: в аэропорту Уичиты сталкиваются двое. Она – Джун Хэвенс (Кэмерон Диаз), молодая женщина, любительница старых машин, едущая домой на свадьбу к сестре в Бостон. И он – Рой Миллер (Том Круз), суперагент с секретной миссией, который пытается уберечь юного гения и его изобретение от террористов и предателей. Это его версия. Есть ещё и официальная – по которой Рой Миллер, сумасшедший предатель, экс-агент секретной службы, вышедший из-под контроля. Колеся с ним по всему миру, ежесекундно отстреливаясь, спасаясь и убегая от «нехороших людей», Джун необходимо понять, кто её спутник на самом деле, и нужно ли всё это остановить и, пока ещё не поздно, вернуться к нормальной, но такой грустной жизни, потому что, так можно всё время прождать, пока «придёт день» и так и не успеть исполнить свои мечты, например, поцеловать незнакомку на балконе отеля «Дюкап» или же пуститься в самое захватывающее приключение в своей жизни. Ведь так хочется увидеть мыс Горн!

Я не случайно в начале своей рецензии упомянула «Миссию: невыполнима». Круз не боится экспериментировать (это он уже блестяще доказал нам в «Солдатах неудачи'), и вместе с замечательным режиссёром Джеймсом Мэнголдом («Кейт и Лео», «Переступить черту») дарит нам один из лучших фильмов в жанре комедийного боевика. Здесь обыграны все штампы, присущие жанру шпионского триллера, начиная от «Миссии: невыполнима» и заканчивая «Борном». Но не случайно режиссёр и сценаристы говорили, что при создании фильма они вдохновлялись такими старыми лентами, как «К северу через северо-запад» (Альфреда Хичкока) и «Шарада» (Стенли Донена, фильм, который сам, в свою очередь, является пародией на Хичкока). И это присутствие «золотой» классики чувствуется в фильме постоянно и делает его не просто очередной пародией. «Рыцарь дня» гораздо умнее, изящнее. Здесь штампы шпионских блокбастеров и привычные амплуа известных актёров даже не пародируются, а филигранно обыгрываются.

Возможно, поэтому фильм недооценили, не поняли. Конечно, тупо ржать, не напрягая извилины, гораздо проще. Но и когда начинают говорить о «провале» Круза, у меня возникает стойкое ощущение, что кто-то всю жизнь свою положил на алтарь зависти к таланту, красоте и успеху Тома Круза. И насколько выше всех этих «жёлтых таблоидов» он всегда держится.

«Нравится мне твой оптимизм. Не теряй его!»

А, если говорить о своих ощущениях, то мне 'Рыцарь дня' очень нравится. Просто необыкновенно! И с каждым просмотром я его люблю всё сильнее и сильнее. А так бывает далеко не с каждым фильмом в подобном жанре. Герой Тома Круза – Рой Миллер не просто нравится, он вызывает удивительную симпатию, за него волнуешься, ему сопереживаешь. Кэмерон Диаз при первом просмотре мне не очень понравилась. Я тогда подумала, что можно было взять более молодую актрису. Но сейчас, я уверена, что Диаз отлично справилась со своей ролью. Её Джун Хэвенс - милая, очаровательная, добрая. В начале Джун очень напугана этой шпионской историей, невольной участницей которой она стала. А потом мы видим её замечательное преображение в авантюристку, которая сама не уступает суперагентам: «Джун Хэвенс, а у тебя талант!»

Отдельно хочется сказать о музыке Джона Пауэлла. Его саундтрек великолепен. Изящен, динамичен, зажигателен и незабываем, как и сам «Рыцарь дня»! Особенно музыка в «испанской» части фильма.

Замечательная режиссура Джеймса Мэнголда, великолепная операторская работа (сцены погонь и перестрелок сняты на высочайшем уровне динамичности и зрелищности) и просто незабываемая игра Тома Круза. Всё это делает «Рыцарь дня» одним из лучших фильмов этого года.

10 из 10

P.S. Все берут пирожок, только без мороженного а-ля-мотт. От пирога с мороженным толстеешь, а ожирение это проблема, большая проблема!

P.P.S. А остров просто изумительный!