Суперменом быть в наше время непросто. Уровень подготовки должен быть более чем высокий. Но помимо физической, психологической и интеллектуальной подготовки важно все-таки быть мужчиной. Мужчиной с большой буквы. Таким мужчиной, рядом с которым приятно проснуться, за которым как за каменной стеной, который не будет переставать удивлять своими обыкновенными движениями и действиями. И вот таких мужчин еще меньше... Таких вот рыцарей...

Но Джун Хэвенс несравненно повезло. Случайные аж 2 встречи в аэропорту и целый ворох труднообъяснимых происшествий давным давно расставили все по местам - она безапелляционно влюблена в Роя Миллера. Таинственный незнакомец, супершпион в бегах и просто обаятельный брюнет влюбил в себя до кончиков пальцев одинокую симпатичную даму. Но женское любопытство не раз будет ставить жизнь обоих влюбленных под угрозу, однако это же любопытство и эта непоседливость приятной Джун спасут их судьбы. Перефразируя классика, применительно к этому фильму скажу: 'Все беды от... дам наших. Но и победы тоже!'

Практически все фильмы Круза за всю его немалую карьеру не опускаются ниже 7 баллов на Кинопоиске. Подобным результатом похвастаться могут далеко не все признанные мэтры киноцеха, а Круз может. И это говорит о многом. За последние лет 10 Круз перешел к однотипным ролям: симпатичные великолепные мастера на все руки, мужчины с большой буквы. Этот образ отточен до мелочей и посему каждый новый фильм - неподражаемая игра, ослепительная улыбка и безукоризненный образ ожидает каждого, кто собирается просмотреть современный фильм с Крузом. Лично я и не против против подобной тенденции. Если человека природа одарила красотой и талантом, то почему бы и нет. 'Рыцарь дня' - очередное супергеройское соло Тома.  Снова он на высоте, на коне, неподражаем, великолепен и незаменим. Что еще добавить?!

Кэмерон, уже как лет 10 знакомая с Крузом ('Ванильное небо'), очень неплохо смотрелась рядом с главным сек-символом Голливуда прошлых лет. Не переигрывая, как и не не доигрывая, она очень симпатично дополняла геройские происки Тома по всей планете. А планету эту парочка исколесила вдоль и поперек. Порой казалось, что смотрю одну из новых серий бондианы. Все сходства налицо: Штаты, Австрия, Испания, Германия... География по праву впечатляет...

Не впечатляет факт другой, но очень близкий к этой географии. Все погони, виды из кабины автомобилей, заоконные пейзажи и многое другое было создано не чем иным... как компьютерной графикой. Сложно перечислить те моменты, где этой графики нет. И ладно, если б это было вызвано суровой необходимостью, ан-нет! Она есть даже там, где абсолютно спокойно можно было обойтись и без нее. Нарисованная картинка слишком часто портила вид. Печально...

Печально слушать и музыкальное оформление фильма. Оно просто никакое. Один-два мало-мальски добротных трека, в остальном - скучные невзрачные мелодии. В общем никакие. Никакого влияния на развития сюжет. Музыка здесь так... скорее для фона и для галочки. А какое влияние могут оказать саундтреки на просмотр фильма? Ну просмотрите 'Интерстеллар', '1+1', 'Гладиатор' и все поймете сами.

Еще один, уже третий минус, но минус чуть меньше - периодическое трех-четырехкратное провисание интереса к фильму. Именно это провисание и вызывает недолгую, но скуку. Например, излишне долгой была сцена в самолете... Ну а в целом, фильм хорош и смотрибелен. Непобедимые герои - штамп устоявшийся, но 'Рыцарь дня' привносит что-то и свое. Свой юмор, свой экшн, ну и, конечно, неподражаемый Том Круз во всей красе. Со своей убивающей наповал улыбкой, уверенностью в себе и очаровательной спутницей, которая, наверняка, была подобрана так, чтобы не затмить самого Тома. А это, в принципе, почти и нереально.

Три минуса - минус 3 балла. Получаем баллов 7. Полноценные 7 баллов с плюсом. 

'Рыцарь дня' - 

7 из 10