И отнюдь не лень, как утверждают многие, я убивал при просмотре этого фильма. Что вы, какая лень может быть после тяжелого дня культурного отдыха, в 2 часа ночи и с компанией друзей? Включили по моему настоянию (очень не хотел пересматривать 'Плохих парней') и никто не пожалел. Даже наоборот, все громко смеялись и гоготали. Даже там, где была простая игра лица Дэнни МакБрайда. А теперь позвольте объяснить, почему ни в коем случае нельзя воспринимать эту комедию всерьёз, указывая на чрезмерную пошлость, эфемерное высмеивание средневековых традиций и т.п.

Да потому, что сразу же видно - цель картины не только вызвать позитивный отклик в виде вырабатывания смеха, но высмеять отжившие свой век рыцарские принципы, возведённый в абсолют нынешнего мира пошлизм и жанр фэнтези в общем. Хотя, с последним я наверное всё-таки переборщил. Не суть. Вспомните, как Славий высокопарно и чрезмерно витиевато говорил даже о том, что женихом должен быть только его брат. Как Завидий, 'мужчина средних лет из благополучной семьи', переживает кризис личной жизни и потому балуется травкой и девочками. Можно было снять всё действо в рамках 21 или хотя бы 20 века. Но тогда фильм выставили бы на злобу дня - наркотики и похищение людей же есть бич современного мира. А якобы Средневековье - это безопасный способ рассказать о том же самом.

Вообще, почему подавляющее большинство рецензентов пытается выставить себя глубоко шокированными отсутствием морали в каждой второй современной комедии? Наш с вами мир ну 100% не даёт им самим быть моралистами. Так чего брюзжать, если даже трейлер говорит о содержании фильма, а в сценаристах изначально висел МакБрайд? На такие киносеансы надо ходить с широко открытыми глазами и душой. И без детей до 13 лет. Проще говоря, не нравится - не ходи.

Конечно, этот фильм должен войти в актив не Натали Портман или Джеймса Франко, одних из виднейших представителей голливудчан 'за 25', а режиссёра Д. Г. Грина. Хочет он этого или нет. И я надеюсь, что если он в дальнейшем захочет снять ещё одну похожую комедию, он вспомнит свою работу с Дэнни МакБрайдом. Который, кстати, стал для меня неплохим открытием.

8 из 10