Лично я давно не видела такого высококачественного «боевичка» в стиле «Миссия невыполнима». Кино для тех, кто давно не видели Тома Круза «в деле» и кому по душе юмор Диаз! Тут не только крутые драки, взрывы, дорогие тачки и погони – здесь приключения, любовь…и о, Боже…да…отличный юмор! сюжет, конечно, предсказуемый...построенный на старых приемчиках...но всё равно заставляет наблюдать за происходящим без отрыва от экрана. Вся эта взрывная смесь вылилась в – отличный фильм!!!

Сюжет заставляет до последний минуты сидеть в напряжении и гадать…кто же он такой? Предатель? Или тот самый рыцарь дня???

Что ж…конечно мне хочется отметить Тома Круза!!! А есть ещё порох в пороховницах. Старый добрый Круз снова в деле, будто ему опять 25! Драки, погоня, стрельба – везде чудесен и бесподобен (не подумайте, я не его поклонница!). В общем, рано я списала его со счетов – в этом мачо ещё есть огонек!

Ну и конечно Диаз! Вместе с Крузом они создали чудесную парочку. Без неё, наверное, фильм был бы скучен и не интересен…ещё один тупой боевик!!! Она так же как и Круз уже не молода, но она не сдает свои позиции. Всё так же красива, всё так же отлично справляется с амплуа комедийной актрисы!

Что тут добавить – оба профи своего дела!!!

Подведем итог: 

красивая картинка +1; актёры +1; юмор +1; спецэффекты +1; сюжет +1; саунды +1; за чудесный тандем+1; за отличное настроение +1; и просто потому что мне понравилось  +1!!!

9 из 10