Безумно пошлый и столь же безумно смешной фильм. Вот в принципе и всё что осталось в голове после просмотра Храбрых перцем.  Ну а если поднапрячься, то можно вспомнить, что в фильме был:

Прекрасный актёрский состав. Если звезду Ананасового экспресса мы уже видели в подобном амплуа, то Натали Портман, взявшая Оскара в этом году и Джеймс Франко из 127 часов очень удивили, эти двое отрываются по полной программе. Их герои курят, дерутся, ругаются с такой, даже немного пугающей, отвязностью, что складывается впечатление, что актёры сами упросили сценариста сделать фильм по безбашенней, чтобы спокойно в нём оторваться. 

	Вторым несомненным плюсом является хоть и пародийный, но всё-таки исторически-фентезийный сюжет. Красивые костюмы, декорации, немного спецэффектов, всё это прекрасно создаёт атмосферу, столь знакомую нам по Властелину колец, Робину Гуду и другим, замечательным фильмам.

	Ну и наконец, попишем о том, ради чего я и пошёл на Храбрых перцем. О юморе. Если начать перечислять все шутки, прозвучавшие в фильме, то во-первых рецензия растянется страницы на 3 печатного текста, а во-вторых, думаю монитор покраснеет от ТАКОГО количества пошлых шуток. Примерно 90% всех шуток – ниже пояса. Оставшиеся 10 связанны с употреблением лёгких наркотиков. И после всех этих романтических комедий, обрушившихся на нас, это просто прекрасно!  Все «эпические»/ «пафосные»  моменты безжалостно прерываются грубыми шутками. Рыцарские традиции бессовестно обсмеяны, но это, повторюсь, действительно круто!

	На фильм стоит идти всем, кто хочет просто посмеяться, не раздумывая над сюжетом и не ища в нём скрытый смысл.

10 из 10