Возрождения 'Звездного пути' под началом Джей Джей Абрамса ждали с некоторым страхом. И в самом деле, что мог предложить знаменитой франшизе, которая едва не задохнулась под грузом посредственных полнометражных экспериментов, создатель пары удачных сериалов и одной 'Миссии невыполнимой'? Смог, да еще и как. А с выходом продолжения, которое в России именуется 'Стартрек: Возмездие', стало совершенно очевидно, что на мостик фантастического жанра взошел настоящий капитан.

В одном из эпизодов картины Джон Харрисон, которого играет Бенедикт Камбербэтч, говорит Джеймсу Т. Кирку, что он превосходит его. 'В чем?', - вопрошает капитан USS Enterprise. 'Во всем', - отвечает Харрисон. Так вот, сиквел умудрился превзойти первый фильм решительно во всем.

Во-первых, в сложности сюжета. Не в смысле закрученности до полной потери сути. Ведь ничего особо сложного в истории мести, самопожертвования, любви и дружбы быть не может. В смысле удачной многослойности. 

Во-вторых, в его сценарном оформлении, за которое отвечали Роберто Орчи, Алекс Куртцман, Джин Родденберри и... Дэймон Линделоф. Да-да, тот самый. 'Стартрек' изобилует качественными диалогами, действие не провисает ни на минуту, а персонажи не пытаются обставить друг друга в неадекватности. Действительно смешные шутки очень кстати разряжают обстановку, при этом выделить какого-то одного комического героя не представляется возможным. Все они в какой-то момент оказываются 'сайдкиками', в том числе лишенный эмоций вулканец Спок.

В-третьих, в величественности и детализации пейзажей и декораций, как инопланетных, так и вполне земных. В-четвертых, в звуковом оформлении. В-пятых, в Бенедикте Камбербэтче.

Последний, молниеносно превратившийся из звезды британских сериалов в одного из самых востребованных голливудских актеров, - без преувеличения главный герой 'Стартрека'. Да, есть Крис Пайн, которому просто повезло с ролью, и Закари Куинто, который словно был рожден на Вулкане. Их дуэт весьма убедителен. Но в этом фильме они работают лишь на 'разогреве'. Камбербэтч сыграл едва ли не лучшего антагониста в истории 'Звездного пути', вызывающего сочувствие, несмотря на всю предосудительность его методов достижения цели.

Среди остальных актеров отдельного упоминания достойны лишь Питер Уэллер, само возвращение которого в большое кино уже праздник, и Саймон Пегг. Его Скотти не получил большего экранного времени во второй части, но пара реплик и фирменных ужимок заставят зрителей от души посмеяться. Участие Зои Солданы, увы, ограничилось лишь парой 'охов' и одной семейной сценой. Но в общей картине ее Ухура выглядела вполне приемлемо.

Ну, и, конечно, прекрасная музыка Майкла Джаккино, в нужные моменты вызывающая бодрую пробежку мурашек по спине, и отлично подчеркивающая эпичность творящегося на экране.

Резюмируя все, что было сказано выше, остается добавить, что 'Стартрек: Возмездие' - это лучшее, что случилось с фантастическим кино на космическую тему за последние несколько лет. И это вселяет уверенность в том, что новые владельцы 'Звездных войн' сделали очень правильную ставку, доверив их именно Джей Джей Абрамсу.

Капитан на мостике!

9 из 10