Наши пути с Мэнголдом пересеклись уже четырежды. И уже четвертый раз он попадает в точку, он меня раскусывает каждый раз и предлагает каждый раз что-то новое, что-то именно под настроение, что-то такое, от чего не хочется отрываться. 

Отдыхновенное (не без наворотов, разумеется) кино. Романтики в меру (порадовало то, что хоть кто-то обошел банальщину постели), экшна тоже полно, даже изредка проскальзывает нечто вроде шуток, хотя основные улыбки достаются главной героине. Она сыграла прекрасно домашнюю девочку, которая никогда в жизни не держала в руках оружие, которой просто очень понравился этот парень в аэропорту, которая вопит как резаная, когда под пулями летит на бешеной скорости, и которая применяет все женские хитрости ради одного поцелуя своего прекрасного рыцаря. Очень живой характер. Очень понравилась. 

Круз в роли рыцаря - ну естественно, кому ж как не ему летать с машины на машину в очках, и попадать под пули. Настоящий герой и рыцарь. 

Сюжет, разумеется, не очень оригинален, но Мэнголд все же опять попал в  цель. Не замороченное кино, приятно и легко усваивается и о времени, проведенном перед экраном, совсем не жалеешь. 

Молодец, в общем. 

7 из 10