Наткнулся на этот фильм совершенно случайно, когда переключал каналы. Имена Том Круз и Кемерон Диаз в титрах, привлекли моё внимание. Прекратить просмотр я не мог, потому что фильм меня зацепил. Но обо всём по порядку.

 Сюжет. Джун и Рой случайно встретились в аэропорту. Но через некоторое время Джун понимает, что из-за этой встречи она попала с Роем в опасную передрягу. Конец сразу же очевиден. В общем сюжет отличный. В стиле голливудского боевика с элементом комедии.

Актёрская игра. Две голливудские личности сыграли хорошо. Том должен сыграть секретного агента и сыграл отлично. Кемерон должна стать жертвой и она справилась со своей ролью. Да и все остальные актёры с ролями справились на СУПЕР!

Операторская работа на УРА! Сцены меняются плавно. Сперва город, потом тропический остров, затем заснеженные горы, после красивая Испания. Красиво! Хоть игру делай по этому фильму. 

 Музыка и режиссура на '5+'.

 Итог. Прекрасный фильм. Любителям боевикам или комедий советую к просмотру. Диаз предала фильму комедийность, а Круз что-то боевое.

 10 из 10.