2013-ом году Джей Джей Абрамс порадовал своих зрителей продолжением истории 'Звездный Путь', снятую в 2009-ом, и фильм 'Стартрек: Возмездие' является достойным продолжением космического приключения. На самом деле сюжет довольно не прост, как может сперва показаться. Все тот же Капитан Кирк, являющийся капитаном корабля 'Энтерпрайз' попадает в очердную передрягу, которая на самом деле была запланирована заранее.

Этот фантастический боевик захватывает с первых минут своего просмотра, своими космическими пейзажами, приключениями самого капитана Кирка, его верного и непоколебимого друга Спока. Их погони, выполнения заданий и в первой части поражали зрителя своей красочность, но в этой части Дж. Дж. Абрамс переплел все настолько интересно, что сходу не во всем можно разобраться. Вот теперь направленный на важное задание, поймать преступника Хана, роль которого исполнил недавно полюбившийся многим в роли Шерлока Холмса  Бенедикт Камбербэтч. Его игра особенно мне понравилась, он изобразил безкомпромиссное зло, которое не способно на чувства, такой непобедимый солдат, который способен в одиночку разгромить целый корабль, по-моему, Камбербэтч создан для того, чтобы играть безэмоциональных гениев.

Отдельно хотелось бы обратить внимание на номинацию 'Оскар' за лучшие визуальные эффекты. Действительно, в этом плане компьютерные фишки были на высоте. Космические просторы, огромные планеты, метеориты, звезды все это показано в разных планах, да и сам корабль выглядит достойно, но особенно меня порадовала 'земная графика'. Очень интересно был изображен город будущего, летающие машины, каскады небоскребов, отражающие солнце.

Итак, 'Стартрек: Возмездие' показал себя на космической высоте как в плане актерской игры, так и проработанного сценария. Нам представили город будущего и космические просторы, космические бои и завораживающие своей таинственностью новые технологии. Данный фантастический боевик полностью оправдал свои ожидания, возложенные на бескомпромиссного Бенедикта Камбербэтча и храброго Криса Пайна.

10 из 10