Все положительные и отрицательные стороны фильма расписаны уже в сотне рецензий и в каждой второй говорят об излишней пошлости. 

'Комедия смешная, но слишком извращённая' 

Люди! Этот фильм расчитан на определенную аудиторию, а конкретно - на взрослых, здравомыслящих людей, способных воспринимать специфический юмор. Шутка 'ниже пояса' - это такая же шутка, которая может быть либо смешной, либо нет. Если вас не устраивает подобный юмор - не ходите в кинотеатр и не покупайте DVD.

Именно из-за рейтинга R мне совершенно непонятна критика использованного в фильме юмора. Все равно что иудеи стали бы критиковать 'Страсти Христовы'. Хочется задать подобным критикам лишь один вопрос: 'ребят, вы что, против своей воли очутились в кинотеатре?' 

Всем высокоморальным людям я могу дать дельный совет: ознакомьтесь с южетом фильма, который планируете посмотреть, ведь трейлер в большинстве случаев отражает содержание картины. 

Мой вердикт: Фильм шикарен. Нужно лишь быть готовым к его просмотру.  

10 из 10

P.S. Раскритикованный момент с потерянной конечностью минотавра на мой взгляд шедеврален - смеялся до слез.