Случилось так, что я видел этот фильм не от самого начала, а от сцены в самолёте. Просто, проходя по дому, увидел, что телик включен, а его никто не смотрит. Чтоб свято место не запустевало, просмотром занялся я. Тогда ещё сразу я не мог себе представить, что фильм окажется в духе классического боевика. К счастью, это оказалось именно так!

Боюсь сглазить, но, судя по всему, снова возвращается мода на добротные любимые боевички с названиями, которые превращаются затем в громкие имена. 

Не стану браться за оценку режиссёрской работы, здесь видна рука мастера невооружённым взглядом. А вот актёрская игра Тома Круза – это оригинально! Его Рой на экране – это всемогущий крутой ультра-мега-мэн. Думал я, думал, кого же напоминает мне герой Круза… Рэмбо? Коммандоса? Кого? И тут, подоспевший к самым «смачным» сценам мой отец произнёс: «Да он круче, чем 007!». Хм, да! Точно! Рой валит врагов в стиле тех же героев прошлого времени, которых когда-то исполняли Шварценеггер, Сталлоне или Стивен Сигал… 

Что ж, думаю, не одни мы получили удовольствие, сравнимое с удовольствием классического яркого боевика 80-х. Можно даже услышать фразу, которую произнёс один персонаж: «Рой, ты прям настоящий классик!». Да, это так, чёрт возьми!

10 из 10