Честно говоря, не ждал от этого кино ничего хорошего. Казалось, что это обычный боевичок с тупым сюжетом и неинтересной игрой актеров. По большому счету так оно и оказалось, но представлено это все в очень приятной манере. Фильм попал под настроение. Поднял его еще выше. Все выполнено в стиле комедийного боевика. Иронии хоть отбавляй. И это наполняет фильм какой-то легкостью. Картина получилась ненавязчивой, а именно это и нужно чтобы отдохнуть. Есть фильмы, которые смотрят, чтобы думать, а есть картины, которые создаются для того, чтобы просто расслабиться, насладиться легким сюжет, посмеяться. К сожалению, большинство таких фильмов получаются бездарными, неинтересными и порой очень глупыми. Рыцарь дня же наоборот очень качественная картина, которая подойдет для просмотра с девушкой вечером у экрана телевизора с тарелкой сделанного в микроволновке попкорна.

Конечно, подкупают имена исполнителей главных ролей. Том Круз и Кэмерон Диаз почти всегда на слуху. Но лично я Круза хорошим актером не считаю. Наверное еще не познакомился с его лучшими ролями. А Диаз уже не та. К сожалению годы берут свое, и прекрасную женщину с которой хотелось прожить жизнь как, например, ее роль в фильме «Маска», мы в «Рыцаре дня» уже не увидим. 

7 из 10