Об этом фильме говорили как о самой пошлой средневековой комедии. Обещали, что уровень пошлости будет просто зашкаливать. И это будет невероятно смешно. Так оно и оказалось. Однозначно самая пошлая средневековая комедия, однозначно самый пошлый фильм этого года и, пожалуй, один из самых пошлых фильмов за всю историю кино.

'Полтора рыцаря'

По сюжету в одном королевстве живёт два брата Славиус и Завидиус. Думаю, говорить о том, какая у каждого из них была судьба, не стоит, так это уже понятно из имён. Ну так вот Славиус приезжает в королевство со своей будущей женой Белладонной, но прямо перед свадьбой её похищает (кстати уже второй раз) злой колдун Лизард. И теперь наши два, ну или вернее один доблестный брат и его не доблестный брат, а также оруженосец должны отправиться в далёкие земли, дабы надрать задницу злому колдуну и спасти будущую принцессу.

Таков незамысловатый сюжет фильма. Хотя незамысловатый это ещё слабо сказано. Но я не думаю, что найдётся хоть один человек, который идёт на этот фильм, дабы увидеть средневековую героическую сагу. Хотя и эти странные люди, если такие найдутся, тоже получат от фильма удовольствие, так как экшен сцены присутствуют хоть и в небольшом количестве, но зато весьма неплохие для пошлейшей комедии. Ну а думаю, всё остальное разумное население отправится фильм, дабы отдохнуть и поугарать. Искренне рад за этих людей, так как они получат то, что искали. 

'Так над средневековьем не издевался ещё никто'

В фильме сумели опошлить абсолютно всё. Нету ни одной сцены или аспекта средневековой жизни, который бы не был осмеян. И эта комедия должна вам прийтись по вкусу по двум причинам. Первая причина это то, что фильм хоть и снят абсолютно несерьезно, но и пародийным фильмом его назвать будет просто неправильно. Этот фильм идеальная середина между пародией и пошлой комедией. Вторая причина, это то, что переводом и озвучкой занимался творческий коллектив под названием 'Кураж-бомбей', без них бы, пожалуй, половина шуток не обрела своей остроты и фильм бы мне понравился куда меньше. Используют они в своём  переводе и фразы, полюбившиеся всему рунету, и идиотски-пошлые названия всего чего только можно, и фразы из старых русских фильмов. Правда в этом случае они немножко не угадали, так как целевая аудитория может и не понять той доли юмора. Но как ни крути, а сделали они свою работу на отлично. Почаще бы такие переводы видеть. В общем удачи им, и я очень надеюсь, что это не последний фильм в их версии, который я увижу.

Если говорить об актёрском составе, то здесь всё даже и не очень здорово. Понравились лишь Джеймс Франко, поистине у него талант к комедийным ролям, и актёр сыгравший отца принцев Уныльских. Все же остальные актёры были на 4 с минусом. Например, Завидиуса мог прекрасно сыграть Джэк Блэк. А Натали Портман вообще, что забыла в этом фильме мне непонятно. В общем-то единственным минусом фильма как раз-таки является то, что персонажи в фильме вышли скучноватыми и не такими оригинальным и убойными как весь фильм.

'А тебе жмут гульфики???'

Нелепый сюжет, слабоватый актёрский состав, но кому какое дело,  ведь 'Храбрые перцем' безусловно один из самых пошлых фильмов за всю историю кино. При просмотре вы слишком будете заняты смехом, чтобы отвлекаться на шероховатости фильма, так что я не понимаю, почему вы читаете до сих пор мою рецензию, а не несётесь в кинотеатр за билетом. 

9 из 10