Удивительно, но приступив к просмотру очередной комедии от режиссера Дэвида Гордона Грина под локализованным названием «Храбрые перцем» (в оригинале - «Ваше высочество») я совершенно не рассчитывал что буду в итоге писать позитивную рецензию на этот проект. Общая сказочная концепция при пошлом юморе и на удивление низкие кассовые сборы казалось-бы говорили о художественном уровне картины, и это несмотря на участие в фильме таким звездных исполнителей, как Джеймс Франко и Натали Портман, которая прежде не соглашалась участвовать в настолько дурном кино. Но, как оказалось, творческая идея Дэнни МакБрайда, выступившего здесь и в качестве соавтора сценария, и исполнителя главной роли, получилась на удивление блестяще исполненной, в меру пошлой, в меру заводной. В отличии от целого ряда средних комедий, «Храбрые перцем» получились действительно уморительно смешными. Кроме того это отличная пародия на весь жанр фэнтези, включая «Звездную пыль», «Хроники Нарнии» и еще целую кучу представителей жанра. Но создатели решили не снимать очередную камеди-кальку в стиле «Очень страшного кино», а написали собственную историю, без прямой привязки к конкретным блокбастерам. Однако любой зритель, интересующийся сказочным жанром, без труда найдет в «Храбрых перцем» отсылки к жемчужинам жанра, а также от души посмеется над остроумным высмеиванием шаблонов.

Сюжет фильма разворачивается в условиях некого вымышленного королевства. А правит здесь мудрый король Таллос (Чарльз Дэнс), у которого есть двое сыновей-принцев - старший Славий (Франко), доблестный рыцарь, чуть-ли не каждую неделю совершающий очередной подвиг, тем самым получая невероятную популярность у народа, ну а младшего принца зовут Завидий (МакБрайд). Это обыкновенный лентяй, растяпа, бабник и попросту тунеядец. трона ему никогда не видать, а на подвиги его совершенно не тянет, но отношения со старшим братом тем не менее полны тепла. Вернувшись с очередного похода, Славий приводит в отчий дом прекрасную невесту Белладонну (Зои Дешанель). Но он упустил тот факт, что его суженная нужна опаснейшему колдуну Лизару (Джастин Теру) для свершения древнего пророчества, благодаря которому он получит огромную мощь, способную покорить мир. Буквально перед бракосочетанием Лизар похищает Белладонну. А помешать его зловещим планам отправляется сам Славий, а также Завидий, которого заставляет отправиться с братом отец. Объединившись с прекрасной воительницей Изабель (Портман), имеющий свои счеты с колдуном, герои отправляются в далекое и смешное путешествие, которое никого не оставит равнодушным...

Повествование в основном идет от лица героя Дэнни МакБрайда, и стоит признать что он уморительно справился со своей ролью, доказав что после ряда второплановых персонажей («Затерянный мир», «Успеть за 30 минут», «Солдаты неудачи») может приковать к себе внимание не меньше, чем более популярные звезды комедийного жанра. Конечно по стилю повествования «Храбрые перцем» не отличаются от перечисленных лент МакБрайда, но по качеству постановки, интересности героев и попросту комедии выходят на передний план. МакБрайд здесь успешно довел свое амплуа лентяя и гуляки до апогея, а все его будущие подвиги все равно смотрятся как исключение из правил и истинный его характер останется таким же нелепым и смешным, как и раньше. Не уступили главному герою проекта и Джеймс Франко с Натали Портман. Первый уже давно доказал, что ему по силам играть и в драмах, и в блокбастерах, и в глупых комедиях. Причем в последних Франко порой выкладывается на полную мощь, оставляя такие проекты как «Оз: Великий и ужасный» для полного отдыха. Портман же сыграла свою воинственную героиню на полном серьезе, тем самым повторяя ту аксиому, что шутка становится смешнее, если рассказать ее на полном серьезе (эх, вспомним Лесли Нильсена...). Что же касается развития самой истории, то здесь все без вопросов: присутствуют и предатели, и волшебники, и чудесные существа. каждая сцена динамична, затянутых эпизодов практически нет. Юмор порой бывает пошлым и примитивным, нецензурная лексика также присутствует, причем в больших количествах, но ругать от этого картину совершенно не хочется. Ведь это, во-первых, одна из лучших пародий на фэнтези-фильмы. Во-вторых, хулиганское кино является основой современных комедий и иногда, стоит признать, расслабляет зрителя на отлично! Спецэффекты также на уровне, ведь бюджет у «Храбрых перцем» довольно внушителен, а музыкальное сопровождение от постоянного партнера Майкла Бэя, Стива Яблонски, навевает нас на нужный лад и мы оказываемся не то в Нарнии, не то в Средизьмье, только вот никакой опасности здесь просто не чувствуется, ведь это самый настоящий фарс.

«Храбрые перцем» отличная фэнтези-комедия, в которой практически все исполнено на высшем уровне. Конечно это далеко не благопристойный фильм и детям смотреть его все же не желательно. Но как развлечение для взрослых, уставших от стерильных сказок, «Храбрые перцем» подойдут идеально!

9 из 10