Скажу честно, я не смотрел ни сериалы, ни старые фильмы по вселенной «Star Trek». Знаком с ней лишь за счёт первой части перезагрузки, причём она мне как-то и не особо понравилась. Иначе говоря, я совершенно не понимаю какого-то глубокого значения данной истории, а Шелдон Купер (см. «The Big Bang Theory») сжёг бы меня на костре, несмотря на всю его любовь к науке. Однако, несмотря на всё это, фильм мне понравился, и я его крайне рекомендую. Более того, теперь я и сам очень жду третью часть про исследовательскую миссию USS Enterprise или хотя бы какой-нибудь дорогой современный сериал про исследование космоса с качественными спецэффектами, интересной вселенной, экшеном и фиолетовыми сиськами.

В данном же фильме прекрасно практически всё. С первых кадров нам демонстрируют роскошную графику, качественный грим и потрясающие спецэффекты. Вопросов по тому, на что было потрачено двести миллионов долларов, у меня нет, картинка здесь действительно впечатляющая. Дополняет её огромная и хорошо проработанная вселенная, которая радует обилием инопланетных рас, особенно полуголыми девочками с хвостиками, конечно же, и шикарно стилизованной Землёй будущего. По технической стороне вопроса претензий к фильму быть, на мой взгляд, не может.

Что же касается сюжета, он весьма неплох. Бодрая история, которая сочетает в себе элементы боевика, драмы и шпионского триллера, сдобренные неплохим юмором. Персонажи прописаны весьма недурно, особенно контраст раздолбая Кирка и рационального Спока, хотя это и не заслуга конкретной части, наверное. Отдельные аплодисменты за актёрскую игру Камбербэтча и его образ Хана, который гениально иллюстрирует злодея-сверхчеловека. Однако именно с сюжетом связаны и оба недостатка, точнее с его концовкой. Во-первых, я бы заметно сократил количество драмы, т. к. она сильно затягивает фильм, а итог всё равно предсказуем, потому что мы знаем, что это не последняя миссия Кирка, его ещё пять лет исследований космоса ждут. Во-вторых, боевая часть в самом финале слишком уж наивна и нелепа, ведь по сюжету получается, что Землю и базу Звёздного флота в Лондоне вообще никто и ничто не защищают - ни щиты, ни комплексы ПВО, ни даже солдаты с нормальном оружием. Причём последние точно были ещё в начале этого же фильма, но все куда-то исчезли под конец. Впрочем, это всё не самые важные детали и они лишь самую малость смазывают общее приятное впечатление.

9 из 10