Просмотр фильма был уже полгода назад, ну да ладно...Лучше поздно, чем никогда.

Мой друг как-то сказал мне, что я пагубно влияю на статистику. Почему? Да хотя бы потому, что на этот фильм я ходила в кинотеатр аж 3 раза! Причина для меня очевидна - хорошая, по моему мнению, фантастика никак не может пройти мимо меня...ну или я мимо нее: ) Не знаю, в общем скажу просто - зацепило, да не по-детски.

Еще первый фильм удивил меня тем, что он мне понравился. Что в этом удивительного? Просто будучи тогда, пару лет назад, абсолютной незнакомкой во вселенной Стар Трека, фыркающей на Оригинальный сериал и все последующие произведения данной франшизы, я никак не ожидала, купив диск Стар Трек 2009 года по скидке, действительно насладиться просмотром. 

С тех пор прошло уже несколько лет.  Диск спокойненько лежал себе на полочке, как достойная составляющая моей коллекции кино, но не более. А потом как то так случайно случилась моя крайняя заинтересованность актером Закари Куинто, за коей последовал пересмотр сериалов и фильмов с его участием. И именно в этот момент выходят трейлеры, анонсирующие второй фильм Стар Трек от Джей Джей Абрамса. Сами понимаете, увлечение - дело такое. Поэтому восторгу нет предела и я с нетерпением жду выхода второго фильма. 

И вот - дождалась.

Скажу сразу, что второй фильм мне где то понравился даже больше, чем первый. Не знаю чем именно. Быть может более динамичным сюжетом, быть может более полным раскрытием персонажей и их взаимоотношений как друзей и коллег на борту Энтерпрайза. Наверное еще и тем, что к актерскому составу присоединился Бенедикт Камбербатч, чья игра была просто великолепна, и поклонницей таланта которого я являюсь с тех самых пор. В общем, сказать однозначно очень трудно. Потому как если смотреть на картину в целом, то, в принципе, нравится все. Сюжет и сценарий, несмотря на имеющиеся минусы - но это неизбежно в любом кино, я считаю. Игра актеров, которая в большинстве своем была на высоте. Драматизм, динамичность, великолепное визуальное сопровождение. В общем, не думаю, что есть необходимость и дальше распространяться о том, как я полюбила этот фильм. Все и так со мной ясно: )

Именно после просмотра второго фильма я таки решилась наконец посмотреть Star Trek TOS, потому как проснувшуюся 'жажду' утолить чем то иным было просто невозможно. И я ничуть не жалею и до сих пор пребываю в полном восторге от Оригинального сериала! Но об этом - уже в другой рецензии. 

Напоследок скажу лишь, что сравнивать Стар Трек ТОС с новыми фильмами под руководством Джей Джея - занятие по сути бесполезное, да и не очень благодарное. Они настолько разные, что провести четкие параллели порой очень трудно. Да и не стоит этого делать, я считаю. Потому как Оригинальный сериал  - это основоположник всей франшизы, самой идеи, целой вселенной. И снят он был уже полвека назад, в далекие 60-ые, а потом дополнен отличными  полнометражными фильмами 70-х и 80-х. Стар Трек от Джей Джей Абрамса - другой. И он не может быть таким же, как прошлые творения Джина Родденбери и других режиссеров. Новый Стар Трек просто ОБЯЗАН быть иным - он снят в другое время, в нем задействованы другие актеры, и  если уж так рассудить, он рассказывает иную историю. Поэтому, все же, стоит рассматривать его как отдельное, новое творение, не опираясь на опыт от просмотра сериалов и фильмов, выпущенных ранее. Ведь только потому, что этот Стар Трек отличается от прошлых произведений - еще не значит, что он плох.

Одно могу сказать с уверенностью -   этот фильм, как и его предшественник 2009 года, является очень достойным представителем современной фантастики. Грамотной работой на фоне большого количества 'бездарностей' в мире sci-fi, выпущенных за последнее десятилетие. Для меня он был глотком свежего воздуха. Благодаря ему я снова ощутила 'вкус' хорошего научно-фантастического кино, которого мне так не хватало в последнее время.

Отсюда и моя оценка, уважаемые.

10 из 10