Уже ни один год беру DVD-диски в той же торговой точке. На этот раз на вопрос «есть что для мальчиков?» мне впихнули вот это вот со словами «полтора часа экшена». Как выяснилось после просмотра,  биг-мак меню куда драйвовее и дешевле в полтора раза. 

Не знаю куда дели эти 120 миллионов. То ли на рекламу, то ли в очередной раз подтерлись наличкой. Фильм и яйца выеденного не стоит. Почти 2 часа откровенного бреда. Лет так 15 назад, когда я в штаны писялся, это конечно канало, но не в 2010-ом то году. Сюжет в духе сказки для мальчишек-третьеклассников, глупые и примитивные сцены погонь и перестрелок, отвратительные спец. эффекты. Такими темпами и Тимур Бекмамбетов мне станет казаться хорошим режиссером. Если кто и умеет снимать быстро, дешево, глупо, и чтоб интересно, то это Родригес, но там то трэш полнейший. А чтоб режиссер «Полицейских» и «Поезда на Юму» при участии таких серьезных актеров, как Круз и Диаз, снял такое… Уж увольте.  

Квинтэссенция шлаковости. 

4 из 10