Тому Крузу уже не впервой играть шпиона-суперагента, ведь на его счету есть такой фильм, как 'Миссия:невыполнима'.Но 'Рыцарь дня' совсем другой фильм. Он наполнен юмором и можно сказать светлой энергетикой, даже если учитывать, что это боевик. Но это боевик, в котором главной составляющей является смесь из боевика, комедии, приключений и даже небольшой доли романтизма, который, собственно, и добавляет фильму положительных светлых красок.

Самое интересное для меня в этом фильме сценарий. Ведь когда главным героям угрожает опасность они ведут такие спокойные диалоги, что складывается ощущение, будто они сидят дома за чашкой чая и о чём-то мирно беседуют. Смотрится всё это очень интересно. А как они на протяжении всего фильма безпоследственно минуют опасность!Просто слов нет. Из-за этого, действие в фильме развивается очень стремительно и это не даёт заскучать.

'Рыцарь дня' наполнен очень качественными перестрелками и погонями, что говорит о зрелищности фильма. Всё это сделано в лучших традициях боевика. Подлетающие в воздух машины, перестрелки с использованием прекрасного оружия, а также погоня на мотоцикле смотрятся очень эффектно.

Дуэт Том Круз-Кэмерон Диаз, на мой взгляд, является очень удачным. Герой Тома Круза очень спокойный, уверенный в себе агент, который может убить кучу народа даже глазом не моргнув. А героиня Кэмерон Диаз весёлая и довольно эмоциональная девушка. И вот эти два разных характера прекрасно дополняют друг-друга.

'Рыцарь дня' довольно интересный фильм, который прекрасно позволяет провести время.

7 из 10