Если честно, то я вообще раньше не знала о существовании сериала 'Звёздный путь', и узнала о сериале только после выхода этого фильма, и это открытие помогло мне понять только то, откуда взялись некоторые известные комиксы из интернета. Сначала я долго не решалась посмотреть его, потому, что я ничего не знаю о тех событиях, которые происходили в сериале, да и вообще, я считаю, что снимать полнометражные фильмы, связанные с миром какого-либо сериала не у многих выходит. Но очень сильным фактором стало участие одного из моих любимых актёров - Бенедикта Камбербетча, которого я знаю по роли в фильме 'Шпион, выйди вон!' и сериале 'Шерлок'. Мне было очень интересно, как он вживётся в роль злодея Хана, потому, что чаще всего этому актёру достаются весьма однотипные роли.

Этот фильм меня несказанно порадовал и очень сильно удивил!

После просмотра этого фильма я начала понимать хоть что-то из мира Star trek. Например, я поняла, кто такой Капитан Кирк, и его главный помощник Спок. Вообще, этот персонаж не такой банальный и стандартный, как мне сначала казалось, он не типичный герой, скрывающий своё сердце под маской непроницаемости и верности холодному разуму, потому, что со стороны он выглядит очень забавным, хоть и руководствуется он только голосом разума. Мне так же понравился сам капитан Кирк, сорвиголова, отчаянный парень, и верный друг. Очень классным является и герой Саймона Пегга, смешит его гордыня, которая понемногу уступает верности своим друзьям, а само участие этого актёра в фильме оказалось очень приятным бонусом. Я отчасти была удивлена тем фактом, что в этом фильме одно из героев играет русский актёр - Антон Ельчин, он оказался хорошим актёром.

Меня очень удивили все те эффекты, которые были в фильме, и представление о том, каким Лондон будет в будущем. Часто в таких фильмах местом развития событий является Нью-Йорк, Вашингтон, то есть, почти все американские мегаполисы, да и представление о будущем такое, что этот город нельзя узнать без специальной надписи, а этот Лондон будущего можно легко узнать, особенно, 'корнишон'. 

А теперь я перейду к одному из главных героев, из-за которого я и посмотрела этот фильм. Хан превзошёл все мои ожидания, да и Бенедикт тоже. Этот злодей, он... просто шикарен! Он тщательно продумывает ходы, не будет поступать опрометчиво, не подумав, обладает не только высоким интеллектом, но и эмоциональностью, но не в смысле того, что такой человек может закатить истерику на ровном месте, эта эмоциональность проявляется в другом - в его мести. На мой взгляд, Хана нельзя назвать злодеем, вся его ненависть, душевная боль, беспощадность и мстительность вызвана той невыносимой душевной болью, которую он испытал. Я могу его понять, потому что причина, из-за которой появилась эти хладнокровность и жесткость появились в очень обострённой форме, не может оставить меня равнодушной. Хан - злой и благородный гений, которому хоть и склонна меркантильность в поступках, она себя в этом оправдывает, потому, что можно быть таким человеком, имея благородные и добрые цели. И мне очень понравилась концовка фильма, потому, что она хорошая даже для Хана - он обрёл покой с теми, кто ему дорог. Так каждый из нас, каким бы он ни был миролюбивым, становится хладнокровным убийцей. И в плане воплощения этого злодея Бенедикт, как я уже говорила, меня просто шокировал! Он выложился на полную, он не просто принял характер героя, мне даже кажется, что у них немного разные черты лица, особенно, глаза. Когда в фильме я посмотрела на глаза Хана, то у меня аж дух захватывало, и стало немного страшно. Это просто невероятно классный злодей, и невероятно талантливый актёр!

Фильм 'Стартрек. Возмездие' - один из тех немногих фильмов такого жанра, содержащих достаточно много 3D-эффектов, и одновременно имеющих очень интересный сюжет. Благодарна Джей Джей Абрмасу, и надеюсь, что дальнейшие его фильмы будут такими же, как и этот фильм в смысле оценки - высший пилотаж! Я думаю, что картины Абрамса могут служить для нового поколения режиссёров примером того, как надо снимать фильмы. Те, кто захотят посмотреть этот фильм, или даже просто услышат или увидят его название в ленте своих новостей, то не задумываясь, надо смотреть этот фильм, потому что он принесёт зрителю кучу положительных эмоций!

10 из 10