Ох и времена настали! Снять хороший, НЕ ГЛУПЫЙ, развлекательный фильм сейчас целая проблема. Потому что авторы должны 'убить' всех потенциальных 'зайцев', т.е. сделать картину с расчётом на самую широкую аудиторию - от тинейджеров до их мам и пап. В 90-е, помнится, Голливуд легко с этим справлялся. Вспомните того же 'Полицейского из Беверли-Хиллз' с Эдди Мерфи или 'Птичку на проводе' с Мэлом Гибсоном. Кстати, именно с последним фильмом у меня ассоциировался 'Рыцарь дня' во время просмотра. И это, конечно же, не самая плохая ассоциация. 

Не буду лишний раз укорять наших прокатчиков в странном переводе оригинального названия ленты. Ну понравился им 'Рыцарь дня' и ладно. Может это на них так нолановская трилогия о Бэтмене повлияла? 

Джеймс Мэнголд, который, как режиссёр кажется перепробовал себя уже во всех возможных жанрах, совершенно идеально подобрал для своего нового фильма актёров на главные роли. Можно как угодно относится к Тому Крузу, но не может не вызывать восхищения тот факт, что этот актёр на протяжение как минимум двадцати лет выдаёт качественные картины и практически не разу не умудрился оступиться. Да, особенно играть ему в 'Рыцаре' нечего и картина во многом держится на его обаянии, но все трюковые и боевые сцены Крузом выполнены с блеском. А в какие-то моменты даже кажется, что его здешний герой - это пародия на Итана Ханта из 'Миссий'. А потому Круз с особым удовольствием (и это видно!) отрывается. 

Что касается Кэмерон Диаз, признаюсь - я эту актрису почему-то никогда не любил, но опять-таки не могу не признать, что найти кого-либо более подходящего на роль великовозрастной дурочки было бы довольно-таки сложно. Да, очень странно наблюдать за взрослой барышней ведущей себя как 'без пяти минут половозрелая девушка', но, повторюсь, кроме Диаз так справиться с подобной ролью едва ли кто смог бы. Ну разве что Дженнифер Энистон. Кроме этого у Круза и Диаз сложился замечательный экранный дуэт, где 'химия' заметна невооруженным глазам, а потому смотреть на них обоих на экране одно удовольствие.

Сюжет у фильма настолько поверхностный и линейный, что даже не хочется обращать внимание на какие-либо сценарные нестыковки и карикатурно прорисованных злодейских персонажей. Всё здесь отдано в угоду дуэту Круз-Диаз и приправлено добротным экшном и красивыми спецэффектами. А главное, преподнесено всё это с очень хорошим юмором. И уже только за это, хочется сказать создателям ленты большое человеческое СПАСИБО!