'Рыцарь дня' - типичный современный комедийный боевик с большим количеством плюсов и недостатков. Создателям картины удалось найти оптимальный баланс между боевиком и комедией и постараться показать зрителю что-то новое, но увы не вышло. Современного зрителя сейчас почти ничем не удивишь и поэтому 'Рыцарь дня' вопринимается как Нормально, а не Вау!

Из плюсов фильма можно выделить хороший основной актерский состав, экшен-сцены и юмор. Часто бывает так, что за счет актеров фильм выезжает намного дальше чем должен был или когда довольно посредственный фильм вытягивает хороший состав. Здесь же что-то среднее. Том Круз уже не раз примерявший на себя образ спецагента смог показать что-то новое и интересное. В этом фильме показана некая противоположность Итана Ханта, такой же крутой, но чертовски уверенный, спокойный и веселый. Круз проделал большую работу чтобы в большинстве абсолютно нереалистичных боевых сцен, зритель приковывал внимание к герою Круза и не обращал на окружающую его нелепицу происходящего. Кэмерон Диаз в довольно привычном для себя образе. Хоть она здесь и не показывает ничего нового, но на нее было приятно смотреть и она явно своим присутствием приукрасила фильм.

Также у фильма хорошая визуальная сторона, то бишь спецэффекты. Все боевые и экшен-сцены поставлены на высоком уровне. Правда здесь есть один минус. Ну очень, прям очень все неправдоподобно и нереалистично. Одно дело когда фильм про богов, супергероев и громадных роботов, другое дело когда про обычных смертных. Опять же можно понять желание авторов сделать фильм более динамичным и зрелищным, но можно же не отрываться от реальности! А так ты все это смотришь, а на лице улыбка. Хотя отрицать не буду, картинка радует глаз.

В общем, ели вы хотите посмотреть хороший летний комедийный боевик, то возможно 'Рыцарь дня' именно то, что вы искали.

7 из 10