Хороший. Яркий. Полный. Ничего лишнего, я считаю. Много юмора, иронии. Сюжет не напрягает. Нет долгих, нудных диалогов про то, да про это. Постоянная динамика.

Красивых видов много и все радуют. Музыка прекрасно подобрана, как к сценам с драками, так и к остальным. Очень понравилась мелодия, которая играла в эпизоде, когда Диаз следила в Австрии за Крузом. Очень красиво, элегантно и не напрягающая.

Отдельно хочу отметить игру актеров. Она безупречна. Если сравнить Диаз в Ангелах Чарли и эту роль, то можно убедится, что актриса она прекрасная. Такая милая, тихая трусишка и в Ангелах такая бойкая наемница. И везде сыграно прекрасно.

Круз также на высоте. Ироничный агент дался ему хорошо. Ему, надо заметить, очень идет ухмылка и постоянные шуточки. Может этого ему не хватало в  Миссия невыполнима?