Когда я первый раз увидел трейлер к этому фильму, то сразу же появилось желание его посмотреть. Во время похода «Храбрых перцем» по российским кинотеатрам, мне не удалось его посмотреть, поэтому пришлось ждать когда лента выйдет на видео и смотреть кино в спокойных домашних условиях. После долгожданного просмотра могу с уверенностью утверждать что фильм получился сверх пошлым, в какой-то мере безбашенным и убойным, ну и конечно же достаточно забавным. Насчет последнего аспекта после очень уж слабой критики я больше всего переживал, но к счастью юмористическая составляющая в комедии была на уровне. Конечно же большинство шуток были крайне пошлыми, вульгарными и вообще не пристойными, но с этим ничего не поделаешь, да и в большинстве своем эти самые шутки и приколы были забавными. Есть конечно же и явные минусы, мне лично не очень понравилась игра некоторых актеров и слишком уж глупый сценарий, но если не брать в расчет вот эти факторы, то в общем-то «Храбрые перцем» хорошая, совсем не замысловатая комедия.

Хотя называть сей творение именно комедией не правильно, скорее это стеб над всем жанром фэнтэзи, который кстати в последнее время почему-то очень редко котируется. Стеб кстати говоря весьма качественный и забавный, чего только стоят некоторые сцены, вот мне к примеру понравилась сцена с совсем не типичным трофеем, а также момент с придворным по имени Хулий. Вот кстати еще несомненно стоит отметить русскую озвучку, которая сделал кино чуть более понятным и забавным, хотя некоторые шутки все равно потеряны, но отметить достоинства русского дубляжа все таки стоит. «Кураж Бомбей» короче говоря отработали на славу. Также стоит отметить и довольно таки крепкую режиссуру Дэвида Гордона Грина, который снял очень забавный «Ананасовый Экспресс», ставший кассовым хитом. Конечно прошлая работа была в разы качественнее и смешнее, но и это тоже очень достойная лента, хотя от Грина если честно я ожидал большего, особенно после сверх убойного трейлера.

В целом же «Храбрые перцем» мне понравились, очень легкая, не грузящая стеб комедия, которую можно смотреть абсолютно не напрягая мозги, целиком и полностью расслабившись и не нужно ни в коем случае искать какую-то логику, так как она здесь отсутствует. Это кино создано только для того чтобы смачно поржать над ним и не более, никаких серьезных претензий на что-либо. Лучше всего смотреть в большой компании, но и в одного будет также весело, хотя тех у кого совсем плохо с юмором вряд ли останутся в восторге, ну а тем у кого напряженки с юмором нет, в общем-то останутся довольны увиденным.

Ну и немного о сюжетной линии. В одном королевстве проживает старый король, у которого есть два сына: Славий самый смелый и отважный воин на планете, постоянно находящийся в походах и являющийся кумиром всех жителей королевства, ну а Завидий же ленивый и трусливый развратник, который всю жизнь занимается тем, что позорит свое звание, бегает за крестьянскими девушками и покуривает со своем верным оруженосцем Кортни местную забористую травку. Вернувшись из очередного похода, Славий объявляет отцу что собирается жениться на очаровательной Белладонне, которую он освободил из башни злого волшебника Лизара. Свадьбу решают сыграть немедля, вот только коварный Лизар нагло вламывается на торжество и с помощью своих колдовских способностей возвращает пленницу в свои темный владения. Славий и все королевство в отчаянии, ведь сделал злой маг это для того, чтобы заняться с красоткой Белладонной сексом, ведь именно благодаря этому сбудется давнее пророчество.

Времени у Славия не много, так что храбрый воин отправляется в очередной поход чтобы спасти любовь всей своей жизни. Король же в свою очередь ставит ленивому Завидию ультиматум: если он не поможет брату в поисках его возлюбленной, то ему заказан билет из королевства в какую-нибудь деревню. Выбора нету, поэтому два брата рука об руку выступают в поход, где их ожидают опасности, предательство, развлечения, пошлости, ну и конечно же приключения. Позже к ним присоединяется обольстительная воительница Изабель, у которой свои счеты с Лизаром и которая сразу же очаровывает до этого холодного к любым чувствам Завидия, так что поход обещает быть веселым и интересным во всех отношениях...

Сценарий конечно же глупый до нельзя, но если учесть свойства жанра и общую концепцию, то все подобные вопросы и некоторые возмущения мгновенно пропадают. Конечно все выглядит немного глупо, но зато забавно, а большего и не требуется. Актерский ансамбль очень насыщен звездными именами, но в первую очередь хочется отметить что все они не играли, а попросту кривлялись и у кого то это получалось лучше, у кого то хуже. Мне вот больше всего понравился Дэнни МакБрайд, сыгравший пошловатого Завидия. Именно на его счету большинство смешных шуток и именно его персонаж излучает ту самую харизму, которая нужна для подобного рода фильмов. Джэймс Франко тоже был хорош, но от него я ожидал все же большего, а его храбрый воин с примесью гея как-то не острил искрометными шутками, а больше был капитаном очевидностью. Натали Портман также ничего особенного не показала, просто немного покривлялась и все, меня она в какой-то мере даже разочаровала.

Из остального актерского состава отметил бы еще достаточно забавного Тоби Джонса, в роли коварного Хулия, а также Джастина Теру, исполнившего роль злого мага Лизара, озабоченного в сексуальном плане. Зуи Дешанель кстати вообще ничем не запомнилась, а её героиня только раздражала, так что девушки в этом фильме разочаровали, что Портман, что Дешанель. Вот что еще стоит отметить так это спецэффекты, но с таким бюджетом это и не удивительно. Все монстры и различного рода твари были прорисованы очень грамотно и качественно, хотя от провала в кассовом плане ленту это не спасло. 

Ну а в общем же «Храбрые Перцем» хорошая, забавная, легкая для усвоения, пошлая, грубая, вульгарная, в какой-то мере глупая, но весьма качественная комедия, которую посмотреть можно тогда, когда хочется просто отключить мозги и посмеяться в течении нескольких свободных часов. Мне понравилось, хотя ожидал чуть более смешного зрелища, но и то что увидел в итоге сойдет, а оценка такая, а именно:

8 из 10   

«Только сейчас я наконец-то закончила думать о тебе!»
«О, какое совпадение, а я только что кончил думать о тебе!»