Когда включала фильм «Рыцарь дня» я и не могла подумать, что этот комедийный боевик станет одним из моих любимых фильмов. В «Рыцаре дня» всё есть - погони, юмор, экшн, приключения, любовь и...Том Круз! Что ещё нужно зрителю? Но теперь поговорим о главных героях. 

Рой Миллер, роль которого исполнил Том Круз, был для меня очень загадочный, интересный и достаточно привлекательный персонаж. Обожаю, когда Том Круз играет подобные роли, а здесь он просто молодец. Больше всего мне понравилось, когда он с серьёзным выражением лица шутил. 

Так же прекрасно справилась с ролью Кэмерон Диаз, которая играла неуклюжую и в начале немного боязливую девушку, которая на свое несчастье попала в самолёт с Миллером. 

Я даже не могу передать какая химия между Диаз и Крузом в этом фильме. Я такой великолепной пары лет пять уже не видела. Пара Рой и Джун неповторима! 

И сам фильм для меня динамичный и интересный, но остается при этом легким и смешным. В нём всё есть! Круз доказал в очередной раз, что он неповторимый актёр. Я не являюсь фантакой Кэмерон Диаз, но всё же она с ролью Джун справилась отлично. Круз и Диаз сделали этот фильм моим любимым! 

10 из 10