Первое, что хочу сказать всем, кто собирается посмотреть этот фильм - не ждите ничего серьезного, это не 'Леон' и не 'Схватка'. Это ироничный боевик в стиле 'Джеймса Бонда' времен Шона Коннери и Роджера Мура, а такие фильмы уже давно не снимают - ирония сейчас не в моде. 

Он, агент, Рой Миллер - мужчина-мечта: сильный, красивый, заботливый и романтичный, может и самолет посадить, и к сестре на свадьбу вовремя привезти, и завтрак в постель подать! Ну подумаешь, иногда может прыгать с крыши на крышу едущих по автобану автомобилей - настоящие агенты только так и делают в свободное от основной работы время.

Она, простушка, Джун Хэвенс - обычная, не самая молодая, средняя жительница Бостона, но с очень оригинальной профессией реставратора старых автомобилей. Думаю, что именно это привлекло Роя, иначе не очень понятно зачем таскать ее из одного конца света на другой.

Он эфемерно идеален, и она добавляет ему тот небольшой изъян, чтобы поверить в реальность.

Том Круз, за последнее время чересчур увлекшийся ролью супермена в кино и в жизни, все-таки не утратил чувства самоиронии, правда, не смог удержаться и  покрасовался в большинстве трюков. Камерон Диаз, в принципе, в обычном для себя амплуа глуповатой блондинки, но тоже не отстает. Дуэт сложился органичный и харизматичный, чувствуется, что актеры прекрасно сработались, настоящие агенты Голливуда!

Режиссер и сценаристы тоже постарались: действие фильма не дает вам расслабиться ни на секунду, ведь наши герои постоянно бегут, несутся и отстреливаются. Настоящий добротный комедийный боевик, советую смотреть для поднятия настроения!

Единственное но: название фильма - это игра английских слов, а у нас это оставили за бортом, возможно, из-за сложности адаптации.

9 из 10