Автор - тормоз. Автор услышала о 'Звездном Пути' как о явлении, существующем в природе только в начале этого года. Автор не смотрела ни сериал, ни первую часть 2009 года.

Если бы кое-кто был расторопнее и следил за новинками кино, то в прошлом году попал бы в кинотеатр на этот фильм. Не знаю, 3D или не 3D, потому что 'СтарТрек' я смотрела дома перед ноутбуком. Редкий случай в медицине - чтоб я села смотреть что-либо из-за главного злодея...

Затянуто, сказано абсолютно справедливо. Бывали моменты, когда рука тянулась к мышке, чтобы перемотать, особенно первые минут этак двадцать пять. Но потом появляется собственно главный антагонист - и понеслась. Дальше уже местами просто не успеваешь следить за событиями, все несется со скоростью звука. 

'Глубоких заумных измышлений о бытие', да простит меня автор этой формулировки, мы здесь не найдем. На цитаты фильм не растащишь - если юмор тут и присутствует, то понятный тем, кто 'в теме' Несостыковок по сюжету достаточно, парочка неприятных штампов найдется. В основном составе актеров, как по мне, кроме Бенедикта Камбербетча, взгляду зацепиться не за кого. 

И все-таки притягивает. Притягивает своей... как бы сказать... правдивостью. Не из разряда 'вот смотрел и прям как сам пережил', просто - тем, что все основные (подчеркиваю) моменты правдивы и логичны. Особенно это касается 'темной стороны'. Штамп 'злодей злой потому что гладиолус' уже не катит. Месть? Заезженная вдоль и в поперек тема, но как она здесь подана! Кажется, я впервые увидела в главном противнике человека. Пусть и 'сверх-' но не программу и не машину. Для меня самым 'идеальным' глав-гадом в кинематографе был матричный агент Смит (вот он-то как раз был программой). Не знаю, превзошел его Джон Харрисон или нет, но не сдает ничуть. И еще: если бы злодея в финале пафосно убили, это было бы штампом. А здесь был найден интересный выход.

Все остальные тоже хороши. Даже Элис Ив смотрелась достойно, не надоедая. Гораздо хуже было бы, если бы ее сделали одной из главных героинь или (только не это) ввели бы любовную линию с капитаном Кирком. Вот это бы уже попахивало мэри-сьюшностью, а так получилось весьма интересно. Разве что не раскрыли ее персонаж как надо. Ну, что поделать, если антагонист затмил всех и вся...

Музыка ненавязчивая. Местами ее маловато, но на первый план не выпирает. Не мешает смотреть, и уже хорошо.

В общем и в целом,

8 из 10

p.s. ни разу не подумала о Шерлоке. А это, наверное, тоже плюс.