Мне понравился этот фильм, несмотря на незамысловатость сюжета. Нестареющий Том Круз и обаятельная Кэмерон Диас не дадут заскучать во время просмотра этого фильма.

Музыка подобрана идеально. Сцены драк, погон, перестрелок - на высшем уровне. Сюжет не новый, но смотреть комедийные боевики никогда не надоест. Чем особеннен этот фильм? Юмором. Разговоры между главными героями, действия, совершаемые ими действительно смешные. Поэтому смотришь фильм, не отрывая глаз от экрана. Есть тут и доля тайны, которая раскрывается в конце. Что ж... Классика жанра.

'Рыцарь дня' - абсолютно летний фильм, оставляет приятное ощущение. Исключительно развлекательный фильм, но смотреть всем. 

Динамичный, зрелищный, Том Круз, Кэмерон Диас, хороший саундтрек, легкое восприятие, юмор. Что еще надо для фильма такого жанра?

9 из 10 