Сложно писать отзыв о фильме, до выхода которого уже было выпущено большое количество полнометражных лент, а также несколько телевизионных поколений. Равно как и сложно оценивать схожесть по типажу, манере игры и внешним признакам актеров, снимавшихся, к примеру, в 60-е годы и сейчас.

Фильм «Стартрек. Возмездие» продолжает историю экипажа корабля «Энтерпрайз», новая глава которой началась в 2009 году с легкой руки Джей Джей Абрамса.

Режиссер, за исключением третьей части фильма об агенте Итане Ханте, предпочитает исключительно внеземную тематику. «Армагеддон», «Монстро», «Супер 8», «Стартрек», а еще «Звездные войны» в обозримом будущем.

И, надо отметить, это у него неплохо получается. Если отбросить условную «Золотую малину» за «Армагеддон», каждая картина Абрамса – потрясающий экшен, насыщенный масштабными сценами разрушений, эпичными кадрами, масштабы которых не знают пределов и большим количеством заметных лиц (последний аспект не касается «Супер 8» и «Монстро»).

Крис Пайн, Саймон Пегг, Закари Куинто, Антон Ельчин, Бенедикт Камбербэтч, Карл Урбан, Зои Солдана, а еще Элис Ив. Вот именно эта очаровательная блондинка приковывала все мое внимание к экрану. Черт возьми, как же она хороша! Восхитительная красотка! 

Продолжение приключений «Энтерпрайза» и его команды на этот раз станет еще более опасным – битва со скрытым врагом, безумец, жаждущий уничтожить сотни человеческих жизней, вопрос жизни многих или смерти одного, возникновение пресловутой фразы «враг моего врага мой друг» - все это здесь есть, все это смотрится на одном дыхании, все это круто и зрелищно!

Фильм очень понравился. Эпичные сцены, потрясающие спецэффекты и номинация на «Оскар» как раз за лучшую визуалку – думаю, поклонники фантастических блокбастеров оценили и оценят (те, кто еще не смотрел фильм) «Стартрек. Возмездие».

Тем более, что в декабре 2015 года выйдет в свет очередное продолжение «Звездных войн» все от того же Дж. Дж. Абрамса.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Но фильм реально крут. Зрелищен. Интересен. Даешь третью часть!

8 из 10