Существует множество историй, которые режиссеры хотят перезапустить. Но вот только не всегда получаются вещи лучше первоисточников. 'Стар Трек' – полная тому противоположность. Создать картину, которая будет не хуже оригинала, а то и лучше, задача не из легких, и как мне кажется, Джей Джей Абрамс сумел доказать, что при желании и умении все возможно.

Сюжет, как всегда, наполнен драматичностью и динамичностью событий. Режиссер акцентирует наше внимание не только на деталях фильма, но и на межличностных взаимоотношениях героев. Дружба, любовь, разочарования, потери – все это имеет место и заставляет сопереживать.  Ведь сам по себе фильм не был бы столь интересен, если бы пришлось наблюдать только за космическими пространствами. Чего только стоит дружеское сопротивление Кирка и Спока, они все время ругаются из-за противостояния характеров (ну или так сказать разных характеров и мировоззрения), но именно это и является особенностью их дружбы, дополняя каждого из них. 

Актерская команда как всегда порадовала. Пайн, Куинто, Пегг, Ельчин, Салдана, Ив - прекрасных актеры, появление которых не так уж и часто, но столь приятно на экране. На этот раз к основному составу присоединился Бенедикт Камбербэтч. Лично для себя, я открыла его после просмотра 'Шерлока', убедившись в его невероятном актерском мастерстве. Как видно, не одна я. Наполненная внешним спокойствием, ярость Хана внушала непреодолимое чувство тревоги  и угрозы. Когда ты сопереживаешь герою и одновременно ненавидишь его, то тут уж никак не усомнишься в таланте актера.

Без сомнения скажу, что этот фильм занял почетное место в списке любимых фильмов. Взаимодействие спецэффектов, актерской игры и замечательных саундтреков в равной степени взаимно дополняли друг друга. И когда лишь одно название фильма способно заставить тебя улыбнуться, это и должно является главным критерием успеха любой картины.