'Star Trek' можно смело назвать одним из самых великих научно-фантастических франчайзов за всю историю кинематографа. 12 полнометражных фильмов, шесть телевизионных сериалов, сотни книг и комиксов, куча фанатов - все это подтверждает тот факт, что Звездный путь на самом деле внес огромный вклад в американскую субкультуру и вообще в мировой кинематограф. 

Джей Джей Абрамсу предстояла действительно нелегкая задача - воссоздать на экране былое величие, не задев чувства фанатов и привлечь интерес новых зрителей. И первый фильм-ремейк, вышедший в 2009 году, получился отличным. Замечательный актерский состав, продуманный до самых мелочей сценарий, поражающая визуально-техническая часть фильма - благодаря всему этому картина получила высокие оценки критиков, немало наград  и отличные кассовые сборы. Боссы студии Paramount незамедлительно объявили о создании сиквела фильма, и уже в январе 2012 года начались съемки картины.

Сиквел получился восхитительным. Здесь присутствует все то, за что мы так полюбили первую картину. На этот раз Абрамс исправил свои небольшие ошибки, допущенные при создании первой части. Многие сцены получились намного динамичнее и зрелищней, чем в первом фильме. Можно с уверенностью сказать, что каждая копеечка от бюджета пошла в дело.  Единственный минус, касающиеся визуальной части фильма - это конвертирование картину, в так не любимый всеми и уже слегка поднадоевший 3D формат. Я уверен, что картина чудесно смотрится и в 2D формате, а особенно в IMAX кинотеатрах. 

Актерский состав картины все так же силен. Характеры и отношения главных героев становятся еще более продуманными и доработанными, нежели в первой картине. Появление Камбербэтча в картине - безусловно плюс. Его герой Джон Харрисон получился очень ярким и интересным. Человека, способного уничтожить целый отряд клингонов и настоящий гений. Интересно было также наблюдать  за линией отношений между Споком и Кирком. Их диалоги бывают порой комичными, но порой и драматичными, им предстоит пройти множество нелегких испытаний, благодаря которым их дружба должна стать еще крепче. 

Отдельное слово о саундтреке. Он просто гениальный. Большой поклон композитору Майклу Джаккино, талант которого уже был замечен в его предыдущих работах

В заключении скажу, что Джей Джей Абрамс теперь стал одним  из моих самых любимых режиссеров. Очень интересно наблюдать за развитием его карьеры, впрочем вскоре ему предстоит снова нелегкая работа, а именно создание седьмого эпизода 'Звездных войн', за судьбу которых я уже не переживаю. Сиквел получился ярким и насыщенным множеством визуальных новшеств, с прекрасным актерским составом и просто великолепным саундтреком. Не жалейте деньги, посмотрите фильм в кинотеатрах. Уверен на все 100%, что вы, дорогие зрители, получите наслаждение от просмотра

8 из 10