Кино-фарсы нынче редкий жанр, без преувеличения находящийся на грани исчезновения. Тарантино с «Бесславными ублюдками», братья Коэн («После прочтения сжечь») и французы со своими Астериксом и Обеликсом - вот по большому счету и всё, что было в жанре за последние годы. Your Highness без проблем найдёт себе места среди менее успешных из них, а также среди самых смешных кинокомедий этой весны, так сказать подогреет публику в преддверии «Пиратов Карибского моря». Правда, публика должна осознавать, что юмор в Your Highness всегда ниже пояса - начиная от слогана фильма, заканчивая трофеем, оторванным у минотавра. Кроме того, Your Highness вершина идиотии отечественных локализаторов, худшей адаптации названия западного фильма ещё не было. Только это каким-то странным образом вписывается в концепцию картины, выбранную Дэвидом Грином. Здесь абсурдно всё. Чего только стоит пророк-содомит или второплановый герой нежелающим умирать, удивляя тем самым главных героев ленты.

Авторы фильма совершенно не стали сглаживать углы, сняли сказку в духе немецких молодежных комедий, некоторые эпизоды за гранью этики, зато почти все они вызывают гомерический хохот. Только персонаж Натали Портман пытается оставаться серьезным в этом празднике идиотизма, но всеми своими действиями подыгрывает царящему в фильме безумию. А тандем Грин-Франко мог бы стать залогом убойной комедии, если бы не кассовый провал фильма, как-то несправедливо зритель обошелся с Your Highness, но и предыдущая их совместная работа не была хитом. Кино на любителя, и этот любитель должен уйти довольным, ибо это - комедия без претензий для непретенциозного зрителя, фильм развлечение, по большому счету одноразовое. Зато такие фильмы обходятся без всякой морали, заряжая зрителя исключительно положительной энергетикой.