Никогда не устаю смотреть этот фильм. Моментами даже пожалел, что не пошел на него в кино. Как сейчас помню тот день, когда мои друзья уверяли меня в том, что фильм я оценю по самый максимум. А мне, видите ли спать хотелось. Просто мы все понимаем, что дома смотреть одно, а в кинотеатре совсем другое.

Том Круз остается верен своей натуре. Легкая майка, курточка, очки, с которыми он никогда не расстается. Ах да, еще эта «голливудская» улыбка. Не удивлен его присутствию в этом фильме, это весьма его тема. И многим режиссерам кажется, что он лучший знаток в плане экшена. Кемерон была идеальным выбором. Я, конечно, не являюсь ярым фанатом Диаз, но данную работу в ее карьере считаю одной из лучших. Уж лучше, чем «Ангелы Чарли». А как влюбленная пара они мне очень понравились. Хотя им там не до любви было.

Музыкальное сопровождение было на позитиве. Первым выделим работу Рона Пауэлла. Вот пишу сейчас эту рецензию, прослушивая в наушниках его творение. Вторым я выделю “Gotan Project”. Кстати в моменты перестрелок и драк, их музыка была очень уместна.

Рыцарь Дня – очередной дебют Тома Круза в роли высококвалифицированного секретного агента. Разница только в том, что данный жанр в отличие от остальных имеет больше юмора. В итоге полноценная погоня, стрельба, комедия и романтика. Что может быть лучше?

9 из 10