Джэймс Мэнголд - один из моих самых любимых режиссёров. Простую незамысловатую историю (читайте, сюжет) он перевоплощает на экране в удивительно интересный фильм. Ну а наличие в обойме таких личностей, как Том Круз и Камерон Диаз - это уже просто-напросто манящее действо. После 'Ванильного неба' этих двух актёров увидеть вновь вместе, словно, дорогое, но самое любимое блюдо на столе.

По жанру 'Рыцарь дня' - это шпионская комедия, немного боевика и чуть-чуть от детектива. Вомзожно, Том Круз решил замахнуться на свою трилогию 'Миссия невыполнима', сыграв главную роль в несколько пародийном фильме на указанную выше франшизу? Возможно, это очередной PR-ход, чтобы подстегнуть интерес зрителей к объявленным работам к подготовке новой работы 'Миссии...' или же это наоборот - специально было сделано, чтобы немного зрителей оттянуть от пристального интереса к 'Миссии...' и сменить их приоритет и стереотип к Тому Крузу.

Если вернуться к самой картине, немного отойдя от умозаключений по поводу выхода фильма такого стиля, то 'Рыцарь дня' очень даже весёлый, залихватский и динамичный. Его действительно легко смотреть, даже сцены перестрелок, погонь, драк и всего остального не видятся ужасающими и кровавыми, это скорее похоже на войнушку в стиле 'Горячих голов!'.

Круз и Диаз неплохо поработали как профессиональные актёры. Только вот не понравился грим. Круз кажется уже постаревшим, а Диаз в некоторых сценах страшноватой.

А всё остальное - неплохо. Даже спасибо всем создателям за возвращённый тип комедийного боевика а-ля 90-е года прошлого столетия.

8 из 10