Сценарий, актеры, поехали.

Тандем Тома Круза и Кэмерон Диаз весьма удачный, как по мне. Красивый, дерзкий, смелый. В картине как нельзя лучше эти качества были заметны: понимание, сплоченность и страсть - что еще нужно для опасных приключений, в которые на протяжении фильма попадают герои?

Романтика, драма, комедия, детектив

Здесь можно найти всё: любовь, предательство, убийства, секреты. Фильм пестрит разного рода неожиданностями и развязками, что не заставит скучать даже самого скептичного зрителя. 

Что происходит? Где я?

Всегда в новом месте, новые люди и новые приключения - это основа фильма. Жизнь в движении - может быть его слоганом. Рой Миллер (Том Круз) постоянно на чеку! Он держит свою напарницу, подругу, случайную прохожую, что до конца непонятно Джун Хэвэнс (Кэмерон Диаз) в поле зрения, всегда спасая, подставляя, обучая или просто ужиная вместе. Что говорить, надо смотреть. Эту динамику в словах не передашь - нужно прочувствовать. 

Итог, оценка, вердикт

Хорошо, динамично, но одинаково. Всегда стрельба, бежим, скрываемся и вновь. Но хорошо, что есть куда бежать и где скрываться.

7 из 10