Для меня, человека, в общем-то, не совсем знакомого с вселенной Звездного Пути, осознание факта, вынесенного в заголовок, оказалось делом довольно приятным и увлекательным. А когда отвлекаться, если угроза гибели возникла не только на бессменном «Энтерпрайзе», корабле Звездной Федерации, но и на всей планете Земля?

По сюжету, судьба сталкивает всех – и героев, и нас, зрителей - с неизвестным человеком по имени Джон Харрис, который предпринимает серию террористических атак, показывающих нам, что с ним шутить довольно-таки опасно. Мы сразу берем за правило его практически полную неуязвимость и исключительную хитрость. Что же придется предпринять команде «Энтерпрайза» ради того, чтобы изловить такого хитрого и непредсказуемого противника?

Как ни странно, спустя некоторое время после просмотра, при попытке рассказать как-то детальнее о данном фильме, мне пришло на ум такое необычное сравнение, как торт. Настоящий такой торт, с глазурью и вишенками. Но если задуматься глубже, то любой кинофильм, как и торт, состоит из определенных составляющих, свежесть, или наоборот негодность которых заметно влияет на исходный продукт.

Сюжет, своеобразный первый корж нашего импровизированного торта, очень увлекателен, и ты как-то пропускаешь тот момент, когда проваливаешься в события фильма и начинаешь наблюдать за героями так, будто это все происходит прямо перед твоим носом. Явно этот корж был чем-то пропитан и далеко не обычным сиропом...  Что идет в несомненный плюс — абсолютно все герои развиваются с течением экранного времени, учатся друг у друга, и успевают применить обретенные навыки в действии. Каждый прописан с нужной для такого фильма подробностью, что дает на выходе способность помнить всех членов экипажа, а не только пару «герой-антигерой». 

К слову о красоте картинки и работе оператора — режиссера - постановщика. В нашем «кинематографическом тортике» за него отвечает второй корж. На него возложена особая ответственность — он, по сути, определяет форму торта. Стартрек снимался на камеры IMAX, и только потом уже был конвертирован в обычный формат, так что о четкости картинки можно даже не начинать задумываться. Так что за этот корж можно не волноваться.

Наш «фильменный тортик», кроме всего прочего, сдобрен толстой прослойкой вишневого джема, символизируя собой музыкальное сопровождение. Майкл Джаккино постарался на славу — его музыка настолько хорошо проникла в фильм, что, растворившись среди сюжетных поворотов, ей оставалось лишь делать акценты на нужных моментах. Она превосходно сумела создать общий настрой для картины. И что я могу сказать, если, придя домой после сеанса, заслушала до дыр композицию что играла в клубе, где сидел уволенный Скотти?

Сладкой причудливой глазурью покрыт торт «Стартрек», и имя ей — спецэффекты. Как фирменные — от бликов Джей Джея не получится отвертеться при всем желании; так и обычные, но невероятно красивые и реальные. Почему-то хочется верить, что нас ждет вот такое светлое и прекрасное будущее, где технологии, кроме собственной технологичности, будут еще и столь же красивыми и изящными.

 В дополнение к невероятной картинке, где прямо как в открытом космосе, не спрятаться от вездесущих бликов и спецэффектов, до изумления реальных и запоминающихся, своеобразной россыпью сочных вишенок разной степени засахаренности на нашем торте смогли не затеряться замечательные актеры,  составившие гармоничный актерский ансамбль и сумевшие сделать так, что никому не удалось надоесть или не понравиться. Что считаю удачей — каждый смог создать законченный образ, поэтому постараюсь сделать скорее перечисление не актеров, а героев, созданных актерами.

Итак, Джим Кирк (Крис Пайн). Капитан корабля, название которого по-странному приятно произносить снова и снова, «Энтерпрайза», конечно же. На этот раз возникнет угроза того, что Джим не сможет занять больше капитанского кресла, но Кирк сможет преодолеть и эту проблему, еще больше укрепившись в знании, что экипаж корабля — это одна семья и ее защищать нужно до последнего.

Спок (Закари Куинто). Самый беспроигрышный персонаж, и не потому, что первый помощник капитана популярнее своего капитана, а потому, что Спок — это идеальный персонаж для сопереживания зрителей. Изначально хладнокровный и логичный, проявление каких бы то ни было эмоций тем сильнее увеличивает общий эмоциональный накал, так как «даже если он разозлился/закричал/заплакал/еще что-нибудь, то наверняка все и правда положение дел крайне плохо».

Скотт, или просто, Скотти. Вот кем я была очарована целиком и полностью! Саймон Пегг  просто прекрасен в этой роли. На себе он практически полностью держит юмористическую составляющую фильма, и делает это, признаюсь, с истинным шотландским задором. Эх, жалко, что нам так и не довелось услышать его персонажа, говорящим с шотландским акцентом! Судя по первой части, это зрелище еще то.

Чехов (Антон Ельчин). Русский уголок многонационального «Энтерпрайза». Показан юношей, что не мешает ему быть гением в своем деле. Приятно, что на этот раз обошлись без стереотипов, и еще более жаль, что фильм показывается в дубляже, потому что английский язык с примесью русского акцента, несмотря на общую кошмарность звучания, выглядит просто очаровательно.

Леонард МакКой, или просто Боунс (Карл Урбан). Вот кто смог неожиданно и приятно удивить, так это он. Просто я до этого раньше его не видела (ну-ну, наивная), ну, или считала, что не видела, и сей актер как-то смог сделать приятное моим глазам — смотреть на него было одно удовольствие, и все больше влюбляешься в него, когда замечаешь, что под вечным ворчанием скрывается волнение за членов команды — единственного, что у него осталось в этой жизни, как бы печально это ни звучало.

Ухура (Зои Салдана), Сулу (Джон Чо) и Кэрол Маркус(Элис Ив), пусть и не создали столь яркого впечатления о себе, как вышеуказанные персонажи, но я с легкостью могу рассказать что-нибудь о них, способность чего удивляет меня до сих пор. 

И, наконец, Джон Харрис, он же Кхан, он же Некромант, он же Смауг, он же Шерлок, он же человек-пальто, и он же, гармонично сосуществующий вместе со всеми своими киношными воплощениями, Бенедикт Камбербэтч. Честно признаться, изначально я хотела идти на этот фильм лишь ради него, поскольку никогда не сомневалась в его воистину гениальном актерском таланте. И здесь он не подкачал. Примерно в середине фильма, при всей моей любви и уважению к актеру, я готова была лично растерзать такого гада, какого сыграл он, а в крови кипела ненависть к тому, что он решил творить в «этом огромном грешном мире» (с) Sherlock(BBC) 1х03. Так что его работу над такой неоднозначной ролью одобряю целиком и полностью.

Как общий итог моего бесконечного повествования, в результате мы получаем настоящий кулинарный шедевр, вкусный со всех сторон и рекомендуемый к обязательному употреблению. Как минимум получите удовольствие.

9 из 10