Уже распяленную на алтаре девственницу готовится осеменить колдун, дабы родился дракон и сеял смерть и разрушение по всему свету, но тут ему в глотку влетает стрела паладина. Спасенная девица благодарно обнимает героя и с чувством произносит: «Хорошо бы в следующий астрономический цикл через сто лет все вышло так же удачно».  У высших сил, как водится, присутствует чувство юмора –  у будущего героя, классического Lawful good’а Славия есть непутевый брат Завидий, пухлый гедонист, похожий на Киркорова. Ему-то и предстоит вопреки собственному желанию пыхать и трахаться быть копьем и яйцами судьбы в предстоящей битве со злом. Нынешняя реинкарнация зла, несчастный на половой почве девятнадцатилетний волшебник при поддержке матерей-вуайеристок похищает девушку Славия и морально готовится к дефлорации, на что герои отвечают походом в лабиринт к озабоченному минотавру и сомнительной мудрости духу для добычи колдунопобеждального Меча Единорога 1d10+4. 

«Храбрые перцем» - образцовый капустник, где, как известно, ничто не слишком. Вопросы неудовлетворенности животрепещут похлеще, чем в «Трансформерах»:  секса хочется всем, от злодея, которого ритуал обязывает заниматься извращениями вместо ухаживаний, до Йоды-черепашки, местного декарда Каина, содомита и педофила. Каждое второе слово – одно из ряда «яйца», «трахаться», «сосать» или «член», временами сладкой музыкой на фоне остального кто-то произносит «жопа». Оппозиция сплошь состоит из геев или мутантов с анатомией Кена. И когда кажется, что дальше уже некуда – это только начало бесконечности незамутненного, первородного идиотизма. Вместо рога минотавра трофеем забираются причиндалы, на амулет с безусловным бонусом к харизме, лилипуты не могут повесить Завидия из-за несоответствия строительных стандартов, Натали Портман случайно рубит пальцегидры жирному амазонскому сутенеру таким образом, что оставшийся палец демонстрирует известный жест, а несчастный колдун в пиковый момент показывает полшестого – что немудрено, когда заклинания вокруг летают и рикошетят от башенных стен. Визуально это все как трип студента, которого впервые плющит.  Кураж-бамбей куражится цитатками самих себя и советской классики. Претензии к публичной мастурбации, отсасыванию яда понятно откуда и прочим голым амазонкам – из разряда очевидно ненужных. Да и вообще, какие могут быть претензии к голым амазонкам?

Странная вещь конопля – кого на что пробивает. Если у Поланских с Триерами селебрити снимаются для души и реноме, то такие проекты – это отдых, причем такой вид отдыха, после которого наутро всем стыдно и очень болит голова. Драйвово, задорно и в лоб смеются над фентезийными канонами (например, в партии приключенцев в какой-то момент появляется варвар,  в довесок к вору-лучнице Портман, и погибает от первой же ловушки), только вот рыцарей жалко: рубить чудовищ и орков все всегда готовы, но квесты по большей части состоят из рутины чесания чьих-нибудь яиц.