Второй фильм пересъёмки франшизы о неутомимых исследователях космоса, от всё того же режиссёра Дж. Дж. Абрамса, по вселенскому закону о вторых частях, вышел несколько хуже фильма 2009-го года.

Неожиданное появление могущественного злодея, виновного в бездействии звёздного флота, всех поставило на уши. Команда Энтерпрайза отправляется на его поиски. Вот и весь сюжет. По большому счёту, фильм выполнен по образцу первого фильма, и стандартного штампа кино:'Злодей - Супергерой' 

Актёрский состав как и в прошлом фильме выложился на 100%

Есть ряд замечаний к роли Криса Пайна.Его персонаж не отделался от подростоковых настроений и до сих пор демонстрирует юношеский максимализм.

Персонаж Закари Куинто - Спок - получился чересчур эмоциональным для представителя своей расы.

Бенедикт Камбербэтч сыграл роль нетипичного и интересного антагониста Хана. Сыграл то актёр очень хорошо, да только персонаж получился нераскрытым. Ни каких чётких мотивов за ним не было замечено. Интрига полностью отсутствовала, с первых секунд появления его на экране всё было ясно.

По технической составляющей фильм всё тоже на уровне. Фильм не потерял эстетику космических баталий, высокотехнологичности, за исключением резкого монтажа. Кроме этого, имеется ряд просчётов. Вся сцена с атакой на генералов звёздного флота во время собрания напичкана ляпами.

В финальной баталии, вплоть от слишком быстропадающего корабля, не сгоревшего в атмосфере без щитов, до драки, в которой Хану всего лишь нужно было скинуть Спока вниз.

Тем не менее, как продолжение первого, фильм годится. В любом случае, задача не завалить репутацию саги, перед классикой минувших лет, у режиссёров и сценаристов получилось таки выполнить.

«Космос. Последний рубеж. Это полет звездолета «Энтерпрайз». Его, неизменная, миссия — исследовать странные новые миры, искать новые расы и цивилизации, смело идти туда, где не ступала нога человека»

8 из 10