Фильм по сюжету абсолютно не оригинальный. Но здесь это и не нужно. В фильмах подобного жанра главное не это, а настроение и то, как подан сюжет, как сыграны роли. В 'Рыцаре дня' очень много динамики, много замечательного юмора и даже романтики, к примеру, сцены на острове.

Мне понравилось наблюдать за игрой актеров, они здесь очень хороши. Дуэт Кэмерон Диаз и Тома Круза замечательно влился в фильм. Их герои постоянно спорили друг с другом, но сразу было видно, что между ними что-то есть, это видно невооруженным взглядом. Очень интересно было наблюдать за развитием их отношений и многочисленными приключениями.

Очень понравился момент, где герой Тома Круза отстреливается, а героиня Кэмерон Диаз говорит, что он не рад ее видеть. А Круз подходит к ней, мимо летят пули, обнимает и говорит, что очень рад видеть. Это так забавно смотреть.

Советую посмотреть этот фильм, чтобы отдохнуть и расслабиться. Он обязательно поднимет вам настроение и заставит улыбнуться.

7 из 10.