Смотрел первую часть «Звездного пути» от Джей Джей Абрамса в рамках выхода второй части (чтобы в кинотеатре посмотреть). Картина оставила смешанные чувства: вроде и актеры отличные, и эффекты завораживающие, но, как и в случае с «Хоббитом», чего-то фильму явственно не хватало, не смотрелся он целостным. 

Вторую часть «Звездного пути» удалось посмотреть лишь недавно, и она, на мой субъективный взгляд, сделала хороший шаг вперед: фильм смотрится на одном дыхании, а в некоторых моментах так и вообще – «мурашки» по коже пробегали. 

Актерский состав, как и в первом фильме, отлично справился с ролями. Нет такого актера, который был бы не на своем месте или не вписывался в роль. Больше всего запомнился холодный, рассудительный, умный персонаж Бенедикта Камбербэтча – Хан. Это мой первый фильм, где снимается этот актер (если не считать Некроманта в «Хоббите»), но в этой картине Бенедикт бесподобен.

Спецэффекты в фильме выше всяких похвал, любителям эпичных взрывов и разрушений понравится! Также радует и русская озвучка картины: люди подобраны так успешно, что создается ощущение, будто фильм снимали на русском изначально.

Все в этом фильме отлично и профессионально сделано, но есть один неприятный момент – концовка фильма. Эх, Джей Джей, для такого драматичного местами фильма не стоило делать столь наивную и милую концовку. Осталось только «И мы счастливы!» добавить для полной радости. Кому это нужно…

8 из 10