Жанр фэнтэзи является, на мой взгляд, одним из самых интересных в кино, так как в нём могут подниматься любые проблемы нашей действительности, не раздражая повседневной 'бытовухой', которой нам хватает и в собственной жизни.

'Храбрые перцем' меня заинтересовали ещё при просмотре трейлера: 'Властелин колец с сиськами' - это что-то новенькое... И я не ошибся: картина получилась отличной. Понравилось мне в ней практически всё: персонажи вышли яркими  и смешными; актёры сыграли красиво и забавно; костюмы, декорации, 3Д-модели радовали глаз; атмосфера средневековой сказки держала зрителя на протяжении всего фильма. 

Уже из названия ясно, что юмор в фильме, в основном, ниже пояса, но такие шутки в средневековых декорациях с магами и драконами смотрятся довольно свежо, поэтому, думаю, способны удивить и рассмешить многих. Однако не стоит думать, что 'Храбрые перцем' - это глупая, пошлая комедия для испорченной молодёжи. Напротив: под обёрткой непристойных шуток скрываются довольно серьёзные проблемы: Что такое настоящая дружба? Насколько ужасен такой порок, как зависть? Как любовь может преобразить человека? Какую роль в жизни человека играет внимание близких? Можно ли стать счастливым, совершая зло?

Лишь одно мне не понравилось - цензура на речь. Если в оригинале говорят слово 'f*ck', почему нельзя его перевести соответствующим русским словом? Аудитория от этого не изменится: подавляющее большинство шуток изначально рассчитано на взрослых. Но это уже вопрос к локализаторам...

Подведём итоги. Перед нами - отличная фэнтэзи-комедия, этакий 'Шрек для взрослых'. Если вас не смущают шутки ниже пояса, кровь и обнажённые девушки, то смотреть фильм однозначно стоит, а если они вам нравятся, то вы просто обязаны сейчас же бежать за билетами!

P. S. Если вы ещё не видели трейлер - не смотрите его, чтобы не испортить себе удовольствие при просмотре фильма в кинотеатре!