Даже самые преданные поклонники телесериала шестидесятых не могут не согласиться, что Абрамс вдохнул в него новую жизнь, сделав более динамичным, увлекательным и современным. Новый 'Звездный путь' если и утратил толику интеллигентности, то лишь благодаря тому, что это общая примета нашего времени. 

Уже второй фильм подряд франшиза приятно удивляет качественным сценарием, где драматизм удачно сочетается с увлекательностью и приключениями, а герои - глубокими психологическими прорисовками. Качественные диалоги с крупицами уместного юмора в нужных местах существенно оживляют киносценарий. Да еще и вменяемые герои, адекватно действующие в кадре. За один фильм зло трижды сменит окраску. Такую изобретательность встретишь не часто. И все это - в отличном темпе!

Режиссер виртуозно выдерживает ритм безупречного сценария, фильм не провисает и смотрится на одном дыхании. Интонационно - это почти безупречное кино. Ничто в нем не раздражает, все сыграно очень профессионально. Драматические моменты вовремя сменяются напряженными перестрелками и сценами рукопашного противостояния, а пафосные - легко смягчаются вовремя сказанной шуткой. 

Визуальный ряд хорошо продуман и детализирован. Это относится в первую очередь к урбанистическим пейзажам Лондона и Сан-Франциско. Особенно порадовало буйство красок планеты Нибиру с ярко-красной растительностью и бело-желтыми жителями, что очень неплохо задало тон всему фильму с самого начала.

Великолепное музыкальное сопровождение вносит уместный для такой эпичности пафос и усиливает героические моменты.

Актерский состав уже хорошо известен со времен первого фильма. Психологическая дуэль между сверхэмоциональным героем Криса Пайна и сверхрациональным вулканцем, которого играет Закари Куинто, заиграла новыми красками и все так же интересна и даже забавна. Но главное приобретение этого фильма - сверххаризматичный злодей в исполнении Бенедикта Камбербэтча. Он, благодаря отличной актерской игре, вызывает целую бурю противоречивых чувств: восторг и жалость, негодование и трепет, недоумение и уважение. Такой актер - настоящая находка для развлекательного кино.

Абрамс сумел легко и непринужденно, во всяком случае, так выглядит со стороны, создать кино со сложной, многослойной конструкцией, которое не рассыпается и великолепно смотрится. Даже самые взыскательные поклонники Камерона будут расположены к такой фантастике.

9 из 10