'Туалетный' юмор - он, что называется, на любителя. Однако, при этом обладает какой-то особой необъяснимой притягательностью. Принято считать, что он появился в расчете на НЕ самого взыскательного зрителя. А кому же хочется считать себя таковым? Разве не приятно всякий раз строить из себя высоколобого интеллектуала и воротить нос от фильмов, в которых через слово упоминаются (демонстрируются!) фекалии, а все шутки исключительно 'ниже пояса'? Приятно без сомнения. И тем не менее 'туалетный' юмор манит не слабее, чем супчики быстрого приготовления. Нет-нет да и поддашься соблазну. Другое дело, что среди того потока комедий, что заполонили экраны за последние несколько лет - действительно СМЕШНЫХ не так уж много! 

'Храбрых перцем' я лично начал смотреть с большим опасением. Пугал и низкий зрительский рейтинг, и более чем скромные кассовые сборы, да и вообще заигрывание с фэнтези-стилистикой дело рискованное. Кто такой Дэвид Гордон Грин я и вовсе не знал. Однако уже первые сцены, включающие остроумно прорисованные титры заинтриговали. Угадывались 'шрековские' интонации, вспоминалась относительно недавняя 'Звездная пыль', но к чести авторов обозреваемой картины они сумели пойти пусть и по проторенной дорожке, но, что называется, вприпрыжку. Сюжет в 'Храбрых перцем' закручен так лихо, а действие буквально с первых кадров набирается такие нешуточные обороты, что оторваться от экрана практически невозможно. Собравший целый букет негативных рецензий в свой адрес Дэнни МакБрайд на мой взгляд идеален в образе Завидия. Да, количество пошловатых гэгов испускаемых этим персонажем порой существенно зашкаливает, но это скорее камень в огород МакБрайда сценариста, нежели актёра. Франко же с его отрицательной харизмой удивительно гармоничен в роли простоватого и добродушного Славия. Прочие лицедеи вроде Джастина Теру, Тоби Джонса и особенно Чарльза Дэнса откровенно глумящегося над своим же образом из 'Игр престолов' с нескрываемым удовольствием валяют дурака и явно не стесняются выглядеть на экране глупо или нелепо. Самой загадочной персоной в касте выглядит Портман, которая появляется в картине почти под занавес и своей нарочитой серьезностью вносит ощутимый диссонанс в общее беспределье. Хотя выглядит актриса как всегда восхитительно и за это ей, как обычно, можно простить все на свете!

Резюмируя, хочется сказать следующее: 'Храбрые перцем' местами гомерически смешны (хотя и перегибают со вседозволенностью), местами возвышенно красивы (да-да, эпичность и восхитительные локации здесь выполнены в лучших традициях жанра фэнтези), а самое главное очень умело и интересно рассказаны. И если отбросить все сомнительные и провокационные моменты - перед нами замечательная и яркая сказка! 

P.S. Отдельное спасибо всем ответственным за дубляж. Один из тех редких случаев, когда произошло стопроцентное попадание!