Джей Джей Абрамс один из тех людей в киноиндустрии кто ставит качественные фильмы. На этот раз его новой работой оказался Стар Трек, новая часть из знаменитой вселенной. Продолжение фильма 2009 года оказалось успешным и этого следовало ожидать. Стар Трек 2009 года также неплохо был поставлен, что подавало большие надежды на новый перезапуск серии. На этот раз Абрамс замахнулся не на шутку, продемонстрировав нам что он в полной мере готов к следующей части знаменитой серии «Звездные войны». Если учитывать то что Амбрамс по большей части продюсер и сценарист, то его Возмездие лучший фильм в его карьере, именно как режиссера. Своей картиной Into Darkness он доказал что является отличным режиссером и постановщиком, сделав чуть ли не лучший фильм года в данном жанре.

Первые минуты фильма с уверенность дают понять что Джей Джей будет развлекать зрителя весь фильм, делая ставку исключительно на зрелищность и подачу визуальных вкусностей. Герои по началу встревают в переделку на планете где обитают аборигены, и ракурс камеры направлен на них. Демонстрируется очень яркий момент фильма в котором герои бегут по красным джунглям, яркий он в том что с точки зрения визуального ряда здесь все просто шикарно, и первые минуты можно наслаждаться очень красиво проработанными пейзажами планеты. Абрамс в начале максимально выжимает все соки и делает это очень хорошо и интерес к фильму не пропадает после 15 минут просмотра, ибо полностью погружаешься в этот фантастический мир. Дальнейшие события развивают интригу, и в целом это добавляет интерес к тому что происходит на экране. Кроме насыщенного экшена, которым можно за время просмотра насытиться, Абрамс делает перерыв на некоторых этапах повествования, давая зрителю глубже проникнутся и ощутить героев. Режиссер пытается раскрыть всех главных персонажей истории, показывая их взаимоотношения друг к другу. Взаимоотношения капитана Кирка и Спока также играют свою значимую роль, в этом Джей Абрамс не прогадал давая понять как герои относятся друг к другу с момента окончания первого фильма. Юмором фильм также наделен, Саймон Пегг знает свое дело, рассмешить зрителя ленте удается, делая перерыв дает в некотором смысле отдохнуть зрителю. Если учитывать что фильмов где главный злодей является по большей части визитной карточкой не так уж много то новая часть Star Trek во всей красе показывает нам злодея. Злодей который больше всех приковывает внимание, естественно вся заслуга присуждается талантливому Бенедикту Камбербэтчу. Камбербэтч в очередной раз показал что он может сыграть любую роль и ему это удается. Абрамс лихо закручивает сюжет и если говорить о первом его фильме то он явно проигрывает новому фильму из вселенной. Мрачность в фильме если и присутствует то в малых дозах, там где надо это показывается. Вторая половина фильма делает для зрителя некую ловушку, в которую явно можно попасть, но ловушка столь заметна что её можно обезвредить не прилагая особых усилий. Фильм в некотором смысле может показаться наивным и углубляясь в сюжет можно выявить неприметные косяки, но они не столь значимы чтобы придираться к ним. 

Напряжение во время просмотра присутствует, неожиданные повороты событий могут заставить переживать за главных героев. Учитывая хитросплетения в сюжетной составляющей авторы умудряются немножко сбавлять обороты, делая фильм в некоторых моментах предсказуемым что может негативно повлиять на впечатления после половины увиденного в фильме. Но если к этому в должной степени не придираться, то можно наслаждаться сюжетной линией весь хронометраж. Абрамс по сути реабилитируется после первой части, добавляя что - то новое и сладкое в фильм, стараясь угодить как преданным фанатам серии так и зрителям не знакомым со вселенной в целом. В этом режиссер хорошо преуспел, рассчитывая на разную аудиторию. Если первый фильм был на мой взгляд больше рассчитан на фанатов, то продолжение для Абрамса заполучило новую аудиторию. 

Новый фантастический фильм Джей Джей Абрамса получился таким каким его все ждали. Создатели добавили все  то чего не было в первом фильме, делая скачок вверх они уверенно ставят качественно проработанную и вылизанную кинофантастику, которая уверенно и полноправно может считаться главным успешным фильмом года. Визуальные эффекты, качественная картинка это конечно главные козыри ленты, но авторы дают четко понять что фильм еще может похвастаться сюжетом и неплохой актерской игрой. Остается только пожелать удачи Джей Джею с его «Звездными войнами».