Хороший остросюжетный комедийный боевик!

В основе ленты супергерой (Том Круз) - сотрудник ЦРУ, вышедший из-под контроля ЦРУ; случайная девушка, но не случайной привлекательности (Кэмерон Диаз) и БАТАРЕЙКА (особенный реквизит, обладающий сверх мощной энергией), за которой охотятся бандиты и правительство. Сюжет для такого рода фильмов не отличается глубиной, но интрига все же присутствует, на повестке два вопроса: Кто на самом деле главный герой (Том Круз) и какие при этом цели он преследует? и Кому в итоге достанется батарейка?, можно выделить и еще один для девушек - Будут ли вместе спецагент ЦРУ и та самая девушка?.

Фильм изобилует множеством динамичных сцен: погони, где задействованы все виды транспорта (от мотоцикла до самолета); трюки; взрывы; разные красивые места (от островов с пальмами до шикарных отелей в Австрии); отдельный респект сцене с быками, - вообщем все красочно и на высоком уровне. 

Весь фильм смотрится на одном дыхании (как и должно быть для фильмов такого жанра), одно действие стремительно сменяет другое. Пикантность ленте придает комедийная составляющая: как постоянные шуточки с невозмутимым лицом, так и абсурдность всего происходящего.

Качество фильма определяют: великолепная игра актеров; динамичный сюжет; прекрасная операторская работа (картинка просто класс); звук и спецэффекты соответствуют уровню.

Из минусов ленты:

- Том Круз не Джеки Чан (Тома Круза мы привыкли видеть супер героем, и с этим он великолепно справляется, но вот стиль Джеки Чанской комедийности, который ему навязывают в этой ленте, не очень соответствует его амплуа, поэтому выглядит посредственно и фальшиво);

- как и во многих американских фильмах пострадала моральная сторона (убийство Томом Крузом штатных агентов ЦРУ, когда девушку везут в машине, и нормальность ситуации, когда родители думают, что их сын умер, а он на самом деле жив и здоров и работает на правительство).

ИТОГ: весьма качественный фильм

Рекомендуется к просмотру любителям экшена и приключений и в особенности девушкам, предпочитающим такой жанр кино.

8 из 10