Мальчику подарили чемодан, сказали от старшего брата, блуждающего по миру. Чемоданчик без замочков, и точно не бомба. Проверили, швырнув с балкона.  Мальчик когда-то попал в катастрофу и теперь за ним всюду летает привидение, а теперь еще гоняются всякие темные личности с оружием, заставляя вернуть какой-то Экстрактор. В новом доме, куда поселился мальчик после нового замужества матери, все разнесли темные личности и тогда пришлось открыть чемоданчик простым словом (Симсим) 'Откройся!' Оттуда выползла Иссиня-Черная Блямба и приняла вид черных доспехов. Видимо, теперь по ночам на этом тракторе мы будем спасать мир. 

Нет, не так, начну еще раз.

Есть в этом незамутненном аниме про борьбу школьников и полуроботов с демонами что-то привлекательное, из серии «дурацкие фильмы, которые нам нравятся». Ученик старшей школы Томохару Нацумэ поселяется один в большом доме, но спокойной жизнью здесь даже не пахнет. Сначала его дом посещает девушка с мечом, потом семпай из школы просит сохранить маленький чемоданчик — послание от его брата и, наконец, на него нападают сразу трое, требуя какую-то Асуру Макину. Дурацкое название, кстати, принадлежит меха, выползшему в критический момент из того самого чемоданчика. Ах да, летающая девушка-призрак Мисао, как оказалось, пилотирует эту Макину. 

Раз такое дело, то трое нападавших: Президент Первого Ученического Совета Рейсиро, Заместитель Президента Научного Клуба Куросаки и подручные мафии, — имеют на Томохару виды. Первый борется с демонами и пытается получить в свои ряды Нацумэ, для борьбы с исчадиями ада на территории школы; вторая защищает демонов на территории школы и пытается пополнить свои ряды Нацумэ, имея козырь в рукаве — брат Нацумэ тоже был в их рядах; мафия же грубо пытается уничтожить мальчика, потому что посетившая его ночью девочка с мечом была демоном из клана демонов, а им не нужны конкуренты в городе; к тому же папа у девочки боготворит свою дочь и не любит всяких проходимцев возле нее.

Такова расстановка сил в первых сериях. Дальше идет обычная борьба учащихся с появляющимися тут и там демонами и подковерная борьба конкурирующих групп за владение Макуной Нацумэ. Как видно, ничего не обычного. У мальчиков и девочек в такой период возникают любовные взаимоотношения, которые вносят лирическую ноту в сей бессмысленный сюжет. Периодически появляются новые подозрительные личности, втянутые в тайную многолетнюю борьбу с демонами. Между лидерами группировок постоянно бегает черная кошка: зампред Куросаки ведет с переменным успехом с Президентом Второго Ученического Совета Куросавой личную войну на предмет кто моложе выглядит, у кого толще бедра и больше морщин, кто лучше стреляет и кто кому должен денег. Да и сами демоны и взаимоотношения с ними людей, не так просты, как кажется на первый взгляд, хотя и не претендуют на что-то весомое.

Ну и, конечно, чтобы совсем не увять в мелких стычках где-то в середине появляется главная тайна, на раскрытии которой возмужает главный герой, встав в позу (точнее на колени) и прочитав драматический монолог о любви, дружбе и жвачке (ну, почти). Нарисована эта беда как-то темновато, наверно, потому что демоны в основном по ночам охотятся, и без изыска. Девочкам понравится, думаю, призрак Мисао, меняющая наряды и вылезающая из кастрюль с готовым карри, а мальчикам — большие сись… ммм… глаза у девочек и точечные атаки плоского юмора. То есть от большинства других подобных сериалов этот ничем не отличается, а вот, поди ж ты, посмотрела с удовольствием, не смотря на внезапное появление Третьего Ученического Совета. Жаль только, что этот феерический бред не закончился в тринадцать серий и пришлось смотреть второй сезон.

А там: плюшевая говорящая коала, подземные руины, Королевское Тёмное Общество спонсор Третьего Ученического Совета, хрустальный дракон, дева на мотоцикле в маске пикассо по отвесной скале, 'коллайдер'. И победила дружба. Что сказать... Я устала смотреть этот сериал. Первый сезон был лучше.

6 из 10