В кино на этот фильм я так и не попала, хотя и очень хотела. Потом я благополучно забыла о нём на пару месяцев. Но позже всё таки собралась с мыслями и посмотрела. Я ожидала увидеть боевик. Да, такие сцены там определённо были. Но этот фильм заставил меня ещё и посмеяться. 

 — Кажется я хочу заняться сексом… У нас получился бы шикарный секс!
—  Они тебе что-то вкололи?©

 Что же мы имеем? Рой Миллер, типичный 'супергерой', спасающий планету от нехороших парней. Джун, блондинка, которая вечно умудряется каким-то образом создавать ему проблемы. Хотя, от этого она не менее обаятельна. В фильме было много отличных моментов. Один из его плюсов - умелое сочетание жанров. Боевик, путешествия и комедия. Замечательный коктейль. 

 — Я предупреждал тебя не лететь тем самолетом.
— Когда это?
— Ну, вчера я сказал, порой все, что не делается, все к лучшему.
— Это не предупреждение, это не предупреждение, Рой, Это истина прописная! Хренов слоган!

Сказать что ли не мог? Джун, полетишь этим самолетом — сдохнешь нахрен!©

Что сказать по поводу актёров? Том Круз и Кэмерон Диаз - пара просто замечательная. Каждый из них талантлив по-своему, но вместе они смотрятся очень гармонично. Больше там говорить и не о ком.

 Если есть время, советую посмотреть этот фильм. Быть может, не шедевр, но просмотра он точно достоин.