Не думаю, что Джеймс Мэнголд очень бы обрадовался, узнав, как русские перевели название его нового фильма. В итоге «Knight and Day» превратилось в бессмысленное «Рыцарь дня». 

В оригинальном варианте, это — обычная игра слов, где night (ночь) меняется на knight (рыцарь), произношение совершенно одинаково, отличаются слова только написанием. Авторы противопоставляют двух главных героев, придумав персонажу Тома Круза, мистеру Найту забавную говорящую фамилию. В нашем же контексте меняется смысл всего словосочетания.

Комедийный боевик – довольно затёртое понятие, но в данном случае он удался. При просмотре на ум, невольно, приходит «Миссия невыполнима». Да, сходства есть, самое главное из них – Том Круз. В остальном фильм на порядок выше, как и сам выше упомянутый. 

Воспринимается «Рыцарь дня» гораздо приятнее. Сценарий здесь построен на огромном количестве самоиронии. Круз будто пародирует себя самого, вместо серьёзного, пафосного выражения на лице Тома появляется улыбка. А Кэмерон Диас просто прекрасна,  комедия её стихия. За время сюжетного действия герои объехали пол планеты. Мест съёмок не сосчитать по пальцам, и вся красиво, радует глаз.

При всём при этом зрителю не дают забыть, что это боевик. В фильме присутствуют и совершенно потрясающие погони, перестрелки, драки, трюков. Безумный сюжет, как и во всех боевиках. Фильм не старается показать нам жизнь, реальность. От него просто исходит огромное количество иронии и приключений.

Потому, придя в кинозал, отбросьте все сомнения, напряги, печали и тревоги. И именно тогда картина Манголда, словно истинный рыцарь, затопит вас своим обаянием, подарит вам два часа чистого счастья и кусочек сказки в придачу.

8 из 10