Сюжет

Джун (Кэмерон Диаз) почти случайно попадает в компанию к суперагенту Рою (Том Круз), за которым охотится его же спецслужба, подозревая в сотрудничестве с мафией и краже одного гениального изобретения. 

Теперь все думают, что Рой и Джун заодно, и хотят убить их обоих (причем хотят этого как спецслужба, так и мафия). А у Роя появилась еще одна задача - не только уцелеть самому и доказать свою невиновность, но и сохранить жизнь Джун, в которую он влюбился...

Зрелищность

На 'отлично'. В фильме масса впечатляющих трюков и спецэффектов. Настоящий шпионский боевик вполне в духе 'Бондианы'.

Актеры

Думаю, никто не сомневается в том, что Том Круз - очень способный суперагент. А Кэмерон Диаз ему прекрасно подходит, как бойкая подруга, страх которой плавно переходит в кайф от экстрима вместе с Роем.

Детали, настроение и философия фильма

Итак, перед нами забавный и динамичный шпионский комикс. Есть на что посмотреть, и есть над чем посмеяться. Есть довольно симпатичная лирика в исполнении хороших актеров.

То, что фильм не располагает к глубокомыслию - не беда. Это как раз тот случай, когда линии сюжета достаточно. 

Рекомендации

Фильм очень легкий, интересный и зрелищный. Посмотрите 

9 из 10