Фентези-комедия для взрослых во всех прелестях R-рейтингового кино-аттракциона выглядит в несколько раз дороже собственного бюджета, впечатляя не только убойным юмором и великолепным актёрским составом, но и действительно потрясающими спецэффектами, погружающими в магический мир средневековых королевств и мифических чудовищ. Где отважные герои в поисках приключений, с жаждой славы или же просто с благородным стремлением очистить мир и спасти невинных - вступают в неравную схватку с монстрами, колдунами и прочими угрозами для мира.

Однако, главный герой в блестящем исполнении Дэнни МакБрайда вовсе не стремится быть героем и ходить в походы на драконов, троллей и прочих эльфов, ему бы развлекаться по полной программе да жить в замке, пока его братец берёт всю славу на себя. Братца, к слову, шикарно отыгрывает Джеймс Франко, уморительный в комедийном амплуа и блестяще вписывающийся в штампы фентези-жанра, обставленные здесь комичным оформлением.

Само по себе насыщенное, динамичное и захватывающее приключение рассказывает о конфликте двух братьев королевской крови, вынужденных объединиться в одном из героических походов. Один в этом деле мастер, всегда на виду и уважаем всеми, другому же лишь бы пыхнуть, нажраться и лечь в койку (желательно не в одиночестве). Будет так же и строгий отец - Чарльз Дэнс, и демонический колдун - повелитель тёмных сил, которого крайне удачно в этой истории воплотил Джастин Теру, заодно есть здесь и прекрасная дама, которую надо спасти, и ещё боевая девушка - Натали Портман, способная уложить целое войско парой красивых приёмов. Касаемо последней - не покидают ощущения, что то ли подросшую Хит-Гёрл (Убивашку) запустили в средние века, то ли в фентези-мир запустили Матильду (героиню Портман из 'Леона'). По внешности и характеру имеем вторую, а по качеству хореографии и манеры убивать - первую. И это замечательно!

Фильм по сути и является ироничным переосмыслением всех жанровых особенностей, и при этом от и до следующий всем канонам приключенческого фильма. Его на самом деле безумно хочется сравнить с картиной 'Kick-ass' ('Пипец' в российском прокате) сделавшей абсолютно тоже самое с жанром супергеройского кино-комикса, став заодно его лучшим представителем. Вот следуя подобной аналогии, 'Храбрые Перцем' хоть и абсолютный стёб над фентези, но при этом они имеют все шансы вписаться в звание 'лучшего фентези, которое я когда-либо видел!'

Здесь нет затянутости и перегруженности персонажами, действие только и делает, что резкими порывами втягивает главных героев в зрелищные приключения. Кругом всевозможные мифические твари, схватки с врагами, магические особенности окружающего мира, а так же крепко выдержанная романтическая линия героев Франко и Зои Дешанель, так как без любовной истории всё было бы уже не настолько героически.

Второстепенные герои запоминаются ничуть не хуже основных действующих лиц, а то и вовсе затмевают их по тем или иным характеристикам. Нет, ну чего стоит только аналог Конана или вся свита брата-героя! Последние так ещё и втянуты в зрелищную и кровавую экшен-погоню! А три старухи, помогающие главному злодею! А крутой гладиатор-звезда на арене! Про войско оголённых нимф-амазонок, странное существо колдуна-извращенца, а так же про любвеобильного минотавра можно и вовсе рассказывать очень долго и детально, все они поданы потрясающе, каждый по-своему, но очень удачно вписываясь в происходящее действие. И это действительно надо видеть, слышать, и до восторга смеяться над творящимся на экране безумием.

Наполнение сюжета авантюрным приключенческим духом и весьма разнообразный набор имеющихся героев - заставляют окунаться в действие целиком и полностью. Многие персонажи смешны до абсурда, а количество банальностей, стёба и преувеличений деконструирует жанр крайне забавным образом. Но тем не менее спецэффекты восторгают, захватывая дух, особенно в этом плане удалось совмещение отличной графики и рукотворных визуальных эффектов, а действие активно вызывает эмоции и переживание. Особенно атмосферны удались сцены в лабиринте и преследование повозки на лесной дороге. Ну а среди чудовищ выделить в первую очередь хочется нечто вроде Гидры, сделанную на загляденье! А уж насколько восхитительное музыкальное оформление получилось у фильма от композитора Стива Яблонски! Саундтрек заслуживает отдельного внимания и слов похвалы, так и хочется заполучить к себе в коллекцию!

Сразу хочется всех особо морально-нравственных зрителей приземлить тем, что фильм действительно дико пошлый, чрезвычайно грубый, в нём полно эротики и ругательств, сцен жестокого и кровавого насилия, но тот при этом 'Храбрые Перцем' умудряются оставаться красивым и зрелищным приключением, нести в себе идеи дружбы, братской взаимовыручки, ответственности за себя и тех, кто дорог, ну и, конечно же, стать историей о сильной взаимной любви, которой никакие черные маги, озабоченные минотавры и прочие опасности - не помеха! Смотреть хочется снова и снова, а ещё сильнее хочется продолжения! 'Храбрые Перцем' - это очень смелый проект, воплощающий в качественном великолепии свою фентези-составляющую и при этом представляющий собой очень злой и пошлый стёб над данным жанром, его канонами и заодно несколькими наиболее известными представителями. Так что море впечатлений гарантировано!

10 ИЗ 10