До просмотра этого фильма я была незнакома со вселенной «Стартрека». Не смотрела ни сериал, ни даже первую часть. Но шумный успех данной киноэпопеи дошел и до моих ушей. Я долго думала стоит ли тратить время и окунаться в мир космическо-приключенческого блокбастера. А я ненавижу блокбастеры и не интересуюсь космосом, и поэтому на 90% была уверена, что фильм мне не понравится. И я столько раз посмотрела трейлер, размышляя над этим вопросом, что за это время могла бы посмотреть обе части. Но любопытство выяснить права была я или нет и участие Криса Пайна в кинокартине перевесили чашу весов в пользу просмотра. А с сиквела вопреки логике я решила начать по двум причинам. Первая - наличие в этой части актера Бенедикта Камбербэтча. Вторая - предположительно более современные и мощные спецэффекты по сравнению с фильмом 2009 года. Хоть я и не любитель спецэффектов, но раз уж они присутствуют в картине в огромном количестве, лучше если они на качественном уровне. Не знаю, как в предыдущей части, но в этой с этим все более, чем хорошо.

Сюжет. Капитан Джим Кирк возглавляет секретную миссию по поимке беглого межгалактического преступника. В этом ему помогает его команда звездолета «Энтерпрайз». Смертельная схватка разворачивается на бортах нескольких кораблей. 

И вот, посмотрев, я была приятно удивлена, что оказалась не права. Фильм увлек и захватил меня полностью. С самого начала погружаешься в атмосферу приключений, а под конец ощущаешь себя частью команды корабля. Да, вселенная «Стартрека» достойна того, чтобы иметь поклонников по всему миру. По первому просмотру я мало что поняла из сюжета, кроме общего смысла. Не знаю с чем это связано, может с тем, что я не видела первую часть и даже слабо представляю кто такой Спок, но я исправлю это упущение. А пока перейду к персонажам и актерской игре.

Каст команды «Энтерпрайза» и актерская игра.

Джим Кирк (Крис Пайн) - капитан корабля «Энтерпрайз». Поначалу Кирк показался мне каким-то обычным. Просто героем и все. Ничего непредсказуемого. Полностью положительный герой без единого изъяна. Разве это интересно? Но приглядевшись, я поняла, что он такой только в этой части. Кирка можно описать как смелого, бесбашенного, обаятельного, самоуверенного, иногда даже слишком, что мешает ему видеть реальную угрозу и объективно оценивать свои возможности, бунтаря. Если у Спока (по его словам) ненормальная навязчивая идея следовать правилам, то у Кирка навязчивая идея постоянно рваться жертвовать собой, рисковать своей жизнью во спасение корабля и экипажа. Настоящий капитан. Хотя очень молод для такой должности и еще учится принимать правильные решения. Упрямый, гнет свою линию до конца и упорно отстаивает свое мнение, которое считает (чаще всего ошибочно) единственно верным, при этом плюет на все правила. В то же время он очень эмоционален, о чем в особенности свидетельствует сцена избиения сдавшегося Хана (великолепно отыгранная обоими сторонами). Вообще, бедного Камбербэтча лупили так всю дорогу. Крис Пайн превосходно справился с ролью.

Спок (Закари Куинто) - коммандер, первый помощник капитана на корабле. Спок интересный персонаж, противоположный Кирку, но развернуться в этой части ему не дали. Про него мы не узнаём ничего нового. Его нельзя назвать совсем безэмоциональным, скорее он скрыто-эмоциональный.

Хан (Бенедикт Камбербэтч) - главный антагонист. Самый опасный противник, с которым приходилось сталкиваться «Энтерпрайз». Появление Бенедикта Камбербэтча на экране произвело фурор. Злодей из него получился колоритный и очень эффектный. Порадовал. Хоть я и злюсь на него за то, что тормозит работу над «Шерлоком», но ради таких ролей я готова простить ему долгосрочное ожидание. Не обладая «сладкой» внешностью, Бенедикту все равно удается влюблять и очаровывать женскую половину аудитории. Вот что значит выдающаяся игра, актерский талант и харизма! На его фоне даже красавчик Крис Пайн как-то теряется. И, кстати, с этой прической ему намного лучше. Хорошо бы его персонажу выделили больше экранного времени на раскрытие образа, например, у меня к его герою остались некоторые вопросы, но даже за столь малое отведенное ему время Бенедикт успел покорить зрителей и увести добрую половину зрителей на сторону отрицательного героя. Сыграл практически на уровне Джокера Хита Леджера. Где надо - хладнокровного расчетливого бойца, где надо эмоционального разгневанного человека, переживающего за свой экипаж. Особенно в сцене, где он раздавливает мозг одному из своих противников с такой злостью, что и Джокеру не снилась. Неподражаемая игра. И самое главное, что Хан Бенедикта ничем не напоминает его звездный образ великого детектива. Браво, Камбербэтч. Идеально вжился в роль. Я думаю, нет человека, которому бы не понравилась его игра в этом фильме.

Остальной каст команды неплохо исполнил свои невыдающиеся роли. На женский состав вообще не обратила внимания - они там лишние.

Про спецэффекты говорить бессмысленно, так как и по трейлеру понятно, что они сногсшибательные, качественные, мощные и другие эпитеты, передающие восхищение от увиденного зрелища. Бешеный бюджет полностью оправдал себя.

Итак, «Стартрек: Возмездие» - масштабный фантастический киноблокбастер с морем экшна, драйва и непрерывающейся динамикой. В одном интервью режиссер Джей Джей Абрамс говорит, что чтобы понять этот фильм не нужно смотреть предыдущую часть и сделан он не для фанатов «Стартрека», а для всех. Но это не так. Даже если вы не видели первую часть, вторая спровоцирует вас посмотреть первую. И вот я уже качаю «Звездный путь» 2009г. и с удовольствием принимаюсь за просмотр.

9 из 10