Чёрные и белые фигуры стоят на доске. 

Чёрные фигуры выглядят очень круто, ходят всегда первыми, отбрасывают нормы и правила которые мешают им(чёрным), откровенно насмехаются над белыми, так как считают себя более умными, а значит имеют право 'рулить' белыми.

Белые  - соблюдают нормы и правила, уважают других людей, но выглядят недотёпами на фоне чёрных и часто оказываются в 'неудобных' ситуациях.

Как Вы поняли речь идёт о хакерах и тех кто против них. Также я увидел в этом фильме 'относительность' - посмотрев фильм представил, что это не хакер, а например разведчик в чужой стране. И сразу захотелось воскликнуть 'Да он просто герой!'

Но он (хакер) - не герой, он 'шпион' в родной стране, а значит - чёрная фигура, враг.

Главное различие чёрных и белых в том, что чёрные стараются для себя и только для себя, белые - для всех людей, пусть даже и делают это совсем не по геройски и не 'круто'.

Простите за некоторую сумбурность, но пересказывать фильм мне не хочется, так как он - замечательный (прекрасный), а хорошие фильмы лучше смотреть, а не слушать.

Я рекомендую его к просмотру и уверен, что Вы его посмотрите не один раз.