Звездолету «Энтерпрайз» необходимо спасти аборигенов одной из отдаленных планет от извержения вулкана, способного уничтожить их расу, являющуюся единственной в своем роде. При выполнении миссии по обезвреживанию вулкана, чуть не лишается жизни первый помощник Спок, которого спасает дерзкий капитан Кирк, нарушившему по ходу дела всевозможные уставы космического флота. Узнав все это, главнокомандующие отстраняют смельчака от командования и переводят его на другой корабль. Все меняется после теракта, в котором замешан некий Джон Харрисон, ранее служивший на флоте и имеющий славу талантливого убийцы. После обстрела главного штаба, Кирк и Спок снова объединяются. Вместе они отправляются в погоню за неуловимым террористом и наполненные жаждой мести, готовы пойти на все, ради поимки столь опасного преступника. Вот только даже если членам экипажа все-таки удастся посадить Харрисона в заключение, им вряд ли удастся удержать его под замком долго, так как у злодея имеются свои планы, в которые входит сведение старых счетов с некоторыми личностями.

Первая часть дала надежду на новую волну столь же успешной космической фантастики и подняла жанровую планку до небывалых высот. Сиквел обещал быть еще более качественным и зрелищным, но вот с первым пунктом вышла небольшая накладка. Но сначала хотелось бы обвинить наших локализаторов в неадекватном переводе названия. Кто додумался назвать вторую часть «Стартреком», к тому же в одно слово? А ведь это при том, что первая часть носила название «Звездный путь». Откуда взялся русско-английский словесный гермафродит, сказать очень сложно. Если продолжать о самом фильме, то он однозначно стал более ярким и взрывоопасным. С экрана нескончаемым потоком лились постоянные драки, перестрелки и погони, сделанные на совесть. Вот только в некоторых других аспектах, лента заметно сдала и это прежде всего касается основной истории и главного злодея, не способного сравниться с антагонистом из первой части. 

В остальном же, второй «Звездный путь» мне понравился. Джей Джей Абрамс вновь постарался на славу. Здесь заметно расширены рамки повествования, ибо уже не нужно представлять зрителям каждого из персонажей и появилась возможность незамедлительно погрузиться в действие. К визуальной составляющей вообще никаких претензий не возникает. Каждый доллар из громадного бюджета отработан как следует и смотрелось все масштабно и попросту грандиозно. Но одним из главных плюсов «Звездного пути» является тот факт, что под красивой оберткой спрятан не до боли банальный сюжет, а очень интересная и увлекательная история, наполненная как драматическими, так и комедийными позициями. В этом плане, сиквел мало чем уступает оригиналу, хотя здесь меньше времени уделено юмору, так как был сделан больший упор в сторону мрачноватой драмы. Единственный недостаток, по лично моему мнению, так это некоторые стандартные моменты, которых в первом фильме каким-то образом удалось избежать. Вот что действительно сильно покоробило, так это главный отрицательный персонаж.

Я не спорю о том, что злыдень Харрисон, он же Хан, является непростой личностью, с которой крайне трудно справиться даже самому закоренелому бойцу. Но даже несмотря на свою нечеловеческую мощь и потрясающий интеллект, он абсолютно не вызывал того ужаса, который должен был. Это было связано не только с выбором актера, но и с излишне добавленной драматической линией, связанной с его прошлым. Смотрелось все это слишком наиграно и от этого терялось ощущение неописуемого зла, которое необходимо избегать всеми возможными средствами. Благо, данный огрех в большинстве своем терялся в феерических спецэффектах, спокойной затыкающих за пояс различных «Трансформеров». Что еще понравилось, так это не стоящее на месте действие. Экранная суматоха продолжается вплоть до самого конца и абсолютно не дает поводов заскучать по ходу просмотра. Хотя, если честно, ближе к концу от этого начинаешь немного уставать, но именно тогда Абрамс вовремя меняет направление повествования и заканчивает все на размеренной ноте. На достойном уровне выступили и актеры, основная часть которых вернулась к уже знакомым персонажам.

Вновь задорно отыграл Крис Пайн, превратившийся со времен выхода первого фильма из восходящего таланта в уже устоявшуюся звезду с неплохим послужным списком. Правда, смелый и нахальный капитан Кирк остается пока что самой яркой работой из него. Хорош был и Закари Куинто, опять примерившим на себе накладные уши дотошного Спока. Здесь не особо чувствительному вулканцу предстоит очередная глава в отношениях с очаровательной Ухурой, в исполнении Зои Салданы. Вот кто разочаровал, так это Бенедикт Камбербэтч, исполнивший роль того самого неуязвимого злыдня Джона Харрисона. Получился он слишком безэмоциональным, пустым и серым, причем его кислая мина не совсем вяжется с внутренним конфликтом, который вроде бы должен где-то буквально полыхать. Хотелось бы увидеть более достойного и зловещего парня, способного создать очередные неприятности экипажу «Энтерпрайза». Приятно удивила сексапильная Элис Ив, сыгравшая нового научного сотрудника корабля, сразу же попавшей на прицел к известному ловеласу Кирку. Не сказать что она показала какие-то новые грани своего актерского таланта, но зато крайне лаконично вписалась в уже ранее устоявшуюся компанию.

Прочие актеры также сыграли здорово. Это относится к Карлу Урбану, Джону Чо, Антону Ельчину и Саймону Пеггу, персонаж которого здесь даже успел немного побунтовать. Давно не было видно на большом экране и столь легендарного актера, как Питер Уэллер, более известного по роли в первом «Робокопе». У него здесь не самая объемная, но зато весьма запоминающаяся роль главного президента космического флота. Наконец, Брюс Гринвуд, снова перевоплотившийся в бывшего капитана самого известного космического фрегата, повышенного из-за событий первой картины до адмирала. Его персонаж вновь пытался научить уму разума безрассудного главного героя, пытаясь донести основные истины путем произнесения пафосных речей. Вроде бы больше никого не забыл упомянуть и можно подводить краткие итоги.

В общем, второй «Звездный путь» получился слегка слабее своего предшественника, но все таки представляет из себя шикарную приключенческую фантастику, до отказа наполненную красочными спецэффектами и известными исполнителями. Кино очень хорошее и пускай в нем присутствуют некоторые недочеты, в целом оно смотрится грандиозно и увлекательно. Моя личная оценка этой достойной ленте такая, а именно:

9 из 10