Рыцари 21-ого века совсем не то же самое, что рыцари 18-ого. Нет больше лат и доспехов, скорее темные очки, строгое пальто и… обаяние.

Посадить самолет без главного пилота, выйти целым и невредимым из ожесточенной перестрелки, скакать по крышам города, не срываясь при этом вниз – для героя Тома Круза Роя это все пустяки. Он искатель приключений, выполняющий важную миссию – сохранение объекта, способного кардинальным образом облегчить жизнь человечества. Как и полагается в таких историях, он силен, мужественен, отважен и храбр. Его место там, где нет места отдыху и спокойствию. Он по жизни одинокий волк, хотя его сердце и не прочь провернуть тройное сальто при виде прекрасной девушки. 

А она тут как тут – несравненная Кэмерон Диас, вечная хохотушка зарубежного кинематографа. Она и здесь не отступает от своего амплуа. Даже в самых сложных ситуациях она предпочитает улыбаться и шутить, надеясь на лучшее. По сюжету фильма Джун, ее героиня, в отличие от Роя, совсем не искательница приключений. Типичная молодая блондинка, отправляющаяся на примерку платья к свадьбе младшей сестры – в начале ничто и не предвещало острого развития событий. Но как это обычно бывает, они встречаются и потом, уж поверьте, вместе готовы горы свернуть.

Этот фильм сложно назвать боевиком, хотя погонь и перестрелок там предостаточно; в полном смысле комедией тоже не назовешь – слишком часто во время просмотра улыбка слезает с лица; романтики, в общем-то, тоже в меру, не больше и не меньше необходимого. Что же это тогда? Сам Круз предпочитает считать этот фильм своеобразным миксом нескольких жанров. 'Этот фильм объединяет в себе все, что мне нравится в кино, – поделился актер. - Это превосходная комбинация действия, комедии и свежих, узнаваемых персонажей с забавной любовной историей, которая выглядит очень органично.» Ну что ж, не можем не согласиться, да и кто может знать лучше, как не исполнитель главной роли?

Том и Кэмерон не первый раз вместе на экране. Ранее они уже играли возлюбленных в фильме «Ванильное небо», тогда для их героев все закончилось достаточно печально. В этот раз, можем вас заверить, хэппи-энд будет. Под конец мужественный и отважный Рой поменяется местами с хрупкой и беззащитной Джун, которая в процессе фильма из нежной девушки превратится-таки в сильную и непоколебимую леди.

Создавали этот фильм и исполняли главные роли, однозначно, перфекционисты. Например, Том Круз, также впрочем, как и Диас, самостоятельно исполняли трюки, хотя многие из них сложны даже для профессиональных каскадеров. Но их можно понять. Высшая элита актеров, к коей и относятся наши смельчаки, привыкла проживать каждую киноленту, чувствовать каждый момент съемки. Ведь это так важно – понимать, что все по-настоящему, как в жизни.

«Выражение «наступит день» по сути означает «никогда» - философствовал Рой. В тон ему продолжим: «Наступит день, когда рыцари нам будут не нужны». А вы уж сами додумывайте, что мы имели в виду…