Приятный фильм по большей части из-за приятных актеров в главных ролях. Диаз, помню ее по замечательной роли в «Прелестной крошке» где на пару с Аппелгейт зажигала не по-детски. Круз, к нему отношусь спокойно. Последнее что с ним видел «Последний самурай», не очень понравился. 

   Здесь вместе они создали отличный дуэт: рыцарь и его принцесса, разные как ночь и день и в тоже время так подходящие друг другу. Бесшабашный спецагент которому чудесным образом удается сохранить трезвый рассудок, смелый и решительный, выбрал свою принцессу и спасал ее весь фильм из всевозможных передряг. Красотка, с самой большой улыбкой, от которой невольно сам начинаешь улыбаться, простая и наивная, оказалась достойна своего рыцаря и глядишь если бы ни ее активные действия в конце, то еще неизвестно, чем бы все закончилось. 

   Не нужно воспринимать фильм серьезно. Просто устройтесь по удобнее и получайте удовольствие от развивающихся с бешеной скоростью событий. Погони, перестрелки на любой вкус и в разных местах, на всех видах существующего транспорта. Снято без сучка, без задоринки, с большим чувством юмора, как и полагается стильному комедийному боевику. 

6 из 10