В первый раз я смотрела этот фильм в кинотеатре, и, хочу сказать, получила массу положительных эмоций. Отлично провели время с друзьями, посмеялись от души. Но, к сожалению, в веселой компании не получилось вникнуть во все тонкости фильма. И вот, эта возможность мне представилась. 

Многие скажут: 'Опять Том Круз - суперагент...' Ну почему же 'опять'? Во-первых, 'Рыцарь дня' и 'Миссия невыполнима' - фильмы абсолютно разных направлений. Последний - это чисто шпионское кино, где на первом плане операции Итана Ханта, которые очень впечатляют, а любовь стеснена на второй (или даже на третий) планы. А в фильме 'Рыцарь дня'  доминируют отношения обаятельного агента Роя Миллера и простой одинокой женщины Джун Хэвенс. На этом фоне развивается шпионская сюжетная линия. Погони, перестрелки... Ну как же без этого?

То, что шпионам чужда семейная жизнь - это общеизвестный факт. Любовь может быть, но это довольно опасно: враги это обязательно возьмут на заметку и используют в своих целях. У Итана Ханта в каждой части киносериала 'Миссия невыполнима' разные девушки, а в 4-ой ее вообще нет. Но Рой Миллер в корне отличается от Ханта. Как говорится - все познается в сравнении. Ну, во-первых, они агенты совершенно разных категорий и работают на разные организации. Во-вторых, Рой работает один. А может быть он не уступает в профессионализме Ханту, просто в фильме это упустили... Хватит, наверное, уже сравнений! Но они сами по себе напрашиваются.

Джун Хэвенс и представить не могла, что случайная встреча в аэропорту с агентом Миллером будет иметь такой результат! Не полети она этим рейсом, так бы и жила дальше рутинной жизнью. С Роем она прошла все ступени развития отношений: встреча, первое впечатление, появление чувства, разочарование, а потом резкий скачок чувства и, наконец, любовь. Благодаря Миллеру она открыла в себе новые таланты, повидала мир! И не без ее помощи Рой выполнил свою миссию и спас юного гения Саймона.

Вообще фильм отличный. Он не нагружен тяжелым сюжетом и не требует извлечения особой морали. Он радует нас красивыми пейзажами, захватывающими погонями и юмором (последнее прям бальзам на душу!). 'Рыцарь дня' может быть хорошим дополнением к воскресному вечерку, чтобы расслабиться, посмеяться, посмотреть на отличную игру Тома Круза и Кэмерон Диаз. К ним я отношусь очень положительно, они всегда радуют нас хорошими и разнообразыми ролями в кино. И музыка, кстати, хорошая, динамичная. 

К просмотру обязателен!

9 из 10

ПыСы: вот и скажи, что Крузу почти полтинник! Выглядит шикарно!