Перезапуск режиссером Дж. Дж. Абрамсом культового «Звездного пути» в 2009 году стал судьбоносным для его карьеры. С тех пор он успел не только снять еще одну любопытную фантастическую ленту, «Супер 8» (2011), но и пройти отбор студий Disney и LucasFilm в борьбе за режиссерское кресло седьмого эпизода не менее культовых «Звездных войн». Обеим франшизам как нельзя лучше пригодились его профессиональные и человеческие качества: умение работать с актерами, здоровое чувство юмора и, самое главное, свежий взгляд на вещи, доказывающий, что новое – это воистину подзабытое старое. «Стартреку» Абрамса, приквелу к классическим сериалам и полнометражным фильмам 70-90-х годов, удалось сохранить оригинальную атмосферу, а современная графика, искусно снятые батальные сцены и помолодевшие легендарные персонажи – Дж. Т. Кирк (Крис Пайн), Спок (Захари Куинто), Чехов (Антон Ельчин), «Боунз» МакКой (Карл Урбан) и другие – позволили кораблю «Энтерпрайз» вновь начать бороздить космическое пространство киноиндустрии. Но просто не ударить в грязь лицом перед многомиллионной ордой «трекеров» мало – важно удержать планку на столь же высоком уровне, что Абрамс и попытался сделать, отправив своих героев в очередной отнюдь не увеселительный круиз по далеким-далеким галактикам.

Как показывает практика, отечественных переводчиков хлебов не корми – дай как-нибудь позаковыристее перевести название фильма. И вот уже «Silver Linings Playbook» превращается в «Моего парня – психа», «Arbitrage» — в «Порочную страсть», а «Killing Them Softly» — в «Ограбление казино», при том, что «Oblivion» так и остается «Обливионом». Название нового «Стартрека», «Into The Darkness», полностью отражает заложенный Абрамсом психологизм: экипаж «Энтерпрайза» действительно погружается во мрак, причем не столько космический, сколько человеческий, ибо новый враг (его незабываемо сыграл Бенедикт Камбербэтч) угрожает изнутри, и для борьбы с ним Кирку, Споку и остальным членам команды придется подавить взаимное недоверие и научиться работать сообща. Однако русский перевод, «Возмездие», напрямую отсылает ко второй и лучшей части полнометражной франшизы – «Гневу Хана» 1982 года. Ее режиссер, Николас Мейер, снял и ставшую заключительной шестую серию – «Дорога домой» (1991). Именно приквелом «Гнева Хана» и является «Возмездие», рассказывающее предысторию противостояния Звездного флота со сверхчеловеком и межгалактическим террористом Ханом Нуньеном Сингхом.

Уважительное отношение Дж. Дж. Абрамса к традициям вызывает восхищение, достигающее предела в финале, изящном и неожиданном переосмыслении концовки того же «Гнева Хана». В отличие от, скажем, Джозефа Косински, Абрамса нельзя упрекнуть в беззаботном отношении к сюжетной составляющей, и, в отличие от создателей оригинального «Стартрека», он сделал всё, чтобы зритель, вне зависимости от степени своей любви к Звездной Вселенной, просто не успевал скучать. Заснуть на одном из нескольких сотен эпизодов сериала считается вполне простительным, тогда как «Возмездие», с первой же сцены на красной планете Нибуру, отличается динамичным экшном, разворачивающимся в прекрасных и безумно стильных локациях. Даже хладнокровному вулканцу Споку приходится унизиться до заурядной беготни с бластером наперевес!

Для кого-то «Звездный путь» — не более чем очередной фантастический проект-однодневка с претензией на научность. Для кого-то – сакральный и каноничный символ, проверенный временем. Дж. Дж. Абрамс, явно возвышаясь над первой характеристикой, не претендует на вторую – он просто ведет преданную ему команду к пыльным тропинкам новых далеких планет, на которых они обязательно оставят славные следы. А величавый Леонард Нимой, поднимая руку в характерном приветствии, молча благословляет их нескончаемую одиссею.

8 из 10