Может, этот фильм и летний, но смотреть его зимой ничуть не хуже.

Итак, меня посетила идея посмотреть этот фильм — уж очень у него заманчивое название, хотя английская игра слов мне понравилась больше. Милый непосредственный фильм, которых в последнее время так не хватало. 

Сюжет

Он прост, как табуретка: есть некоторое крутое суперсекретное изобретение, привлекательный спецагент, красивая дурочка-блондинка и толпа злодеев, вооруженных до зубов, которые хотят заполучить в единоличное пользование вышеупомянутое изобретение.

Но на самом деле всё не так просто. Спецагент оказывается в опале у начальства, к тому же имеет личную драму; девушка, и не дурочка совсем (думаю, под угрозой смерти многие выглядели намного глупее), она просто мечтает о разнообразии в жизни, а агент как раз от этого «разнообразия» подустал; а злодеи, они и в Африке злодеи.

Фильм не пустая комедия с элементами экшена, есть поучительные моменты, иногда герои пытаются философствовать, но делаю это в простой и доступной манере:

- Да, «придёт день» — нехорошее выражение.
- Нехорошее?
- По сути, оно означает «никогда».

Нам лучше раскрывают персонажей, показывают причины их действий. Мне так этого не хватало.

Здесь присутствуют не тупые шутки «ниже пояса», а неплохой юмор:

- Пилотов убили?..
- Да, их застрелили.
- Застрелили? Но кто?
- Ну… я. То есть, я первого пилота, а он успел застрелить второго. Такое случается.

Актеры

Том Круз упорно не стареет и держит планку. Хорошая игра, нравится мне его живая мимика. Нет этого идиотского выражения лица «Я однозначно крут». Нет, он, конечно, крут, но не до конца осознаёт это. Хорошо справился. Мне понравилась его фраза «Не думал, что будет так больно», правдоподобно сыграл. Не знаю, как Станиславский, но я поверила.

Кэмерон Диаз в отличии от своего партнёра по фильму всё же проявляет признаки старения. Роль простушки уже ей не очень-то идёт. По её лицу четко видно, сколько ей лет и что в таком возрасте быть глупой и недалекой просто неприлично. Однако, её роль просто прелесть. Надоели героини «Я могу всё, дай мне пистолет и спрячься за мою спину, пока я всех перебью». Диаз очень живо изобразила непосредственность Джун. Они с Крузом отлично смотрятся вместе.

Питер Сарсгаард  — типа суперкрутой злодей. Неплох, но немного невыразительный. Жорди Молья со своей злодейской ролью справился на порядок лучше. 

Не могу не упомянуть младшую сестру Джун — очаровательную Мэгги Грэйс, знакомую многим по роли Шеннон в сериале «LOST». Хоть её роль и невелика, но отлично сыграла. Есть у них с Кэмерон Диаз какое-то сходство, так что получились правдоподобные сестры. Будем надеяться, что в грядущем «Сумерки. Сага. Рассвет» она нас тоже порадует.

Локации

Определённо стоит обратить внимание на фантастические пейзажи. Яркое солнце Испании, кажется, действительно согревает, особенно когда за окном идет снег. 

Швейцария тоже невероятно красивая. Восхитительные виды ночного города.

«Пиратский» остров демонстрирует зрителям обилие зелени и голубого океана и минимум одежды на главных героях. А что? Кассу ведь собирать надо.

Очень солнечный, как и полагается летнему, фильму.

P. S.

Не стоит искать в «Рыцаре дня» философских глубин, пищи для размышлений. Этот фильм не напряжет ваш мозг, но доставит удовольствие. Для своего жанра отличный фильм. Подобный ему фильм «Киллеры» в подметки не годится. 

Продуманный, хоть и немного банальный, сюжет, органичный финал, нужное количество юмора, присутствие смысла, хорошие актёры — из этой смеси получился «Knight and Day»

P. P. S.

Лично мне фильм подарил море положительных эмоций, зарядил энергией. Он намного глубже, чем многие в этом жанре. Хороший качественный action. Помогает расслабиться и поднять настроение. Как жаль, что нельзя забыть фильм и насладиться им снова.