Итак, наконец-то посмотрела этот фильм. Давно собиралась (если честно, только ради Бенедикта Камбербэтча) и вот, наконец, осуществила свою мечту. 

Отличный фильм! Игра актёров, спец. эффекты, сюжет... Всё, буквально всё, просто на высоте. 

Немного об актёрах.

Главный СтарТрековский злодей (Хан) был прекрасен. Какая игра! Бенедикт отлично справился с ролью типичного главгада классической космической оперы, я считаю. 

Закари Куинто (Спок) мне тоже безумно понравился! Такой обаятельный. Конечные сцены с ним были очень трогательными. Едва не прослезилась. 

И Крис Пайн (Кирк) был хорош. Как мне кажется, он идеально подходит на роль героя-добряка. 

Немного о сюжете.

Признаться, не люблю фантастику, а фантастику о космосе не люблю вдвойне. Но Возмездие полностью перевернуло мой взгляд на этот жанр. Ибо сюжет прекрасен. На протяжении фильма уж точно некогда было скучать.  Динамика фильма полностью поглощает зрителя. Браво!

В этом фильме понравилось абсолютно всё. Теперь задалась целью посмотреть все предыдущие СтарТреки (к своему стыду не видела их, перешла сразу к новой части). И если вы ещё думаете, смотреть ли этот фильм, определённо смотреть.