... Я с радостью могу заявить, что фильм мне удалось посмотреть в кинотеатре, и конечно же впечатлений было много...

Итак перейдем к фильму.

Первым делом хочу отметить сюжет, он интересный и непринужденный, нет занудных эпизодов, на которых хочется засыпать. Фильм в основном является комедией-боевиком. Это история о глуповатой Джун Хэвенс и расчетливом агенте Рое Миллере, которые, как не странно, влюбились друг в друга, что предает особую индивидуальность фильму. За это спасибо сценаристу Патрику О’Нейллу.

В фильме есть не мало зрелищных сцен и спец-эффектов (приземление самолета, его взрыв, 'ситуация' на дороге и многие другие) не буду раскрывать все карты.

Отмечу отдельно игру главных катеров. Со своими ролями отлично справились Том Круз и Кэмерон Диаз. Что сказать - настоящие актеры! Да и второстепенные актеры тоже хорошы, раскрыли себя полностью.

Музыка и звуковые эффекты впечатляют. Впрочем если вы смотрели фильм, то вы это поймете, а если нет, то вам еще предстоит погрузиться в звуковой мир фильма, да и в весь фильм в целом.

Если вы хотите посмотреть настоящий зрелищный боевик-комедию, то советую обратить внимание на этот фильм.