Впервые моё знакомство со 'Стартреком' произошло в 2009 году, когда я посмотрела его в кинотеатре. Сразу скажу, что сериал и фильм 60-70х годов я не смотрела, поэтому никаких сравнений и рассуждений на тему, какой 'Стартрек' лучше, старый или новый, не будет. Сейчас, в 2015-м году, освежив в памяти первый фильм, посмотрев второй и хорошенько всё осмыслив, думаю, что моих мыслей уже более чем достаточно для написания рецензии.

'Стартрек: Возмездие' - это тот самый редкий случай, когда вторая часть лучше, чем первая. Причём во всех отношениях: и в плане спецэффектов она зрелищней, да и сюжет в ней куда более интересный. Если первый 'Стартрек' - это больше предыстория, рассказ о том, как всё начиналось, о вражде Спока и Кирка, которая царила между ними изначально, то во втором фильме герои уже более-менее разобрались в своих взаимоотношениях, и вот тут начинается самое интересное - захватывающая история о поимке беглого преступника, сверхчеловека по имени Хан.

Безусловно, главный герой 'Стартрека' (что первого, что второго) - это Спок. Закари Куинто, однозначно, играет здесь главную роль, а все остальные персонажи на его фоне - второстепенные. Поэтому не совсем понятно, почему даже в титрах он стоит на втором месте, а на первом - Крис Пайн. 'Стартрек' - это фильм про Спока, и, как персонаж, он, несомненно, вызывает интерес гораздо больший, чем тот же Кирк. Помню, ещё тогда, в 2009 году, когда я спрашивала у знакомых, которые тоже посмотрели этот фильм, кто им больше всего понравился, все в один голос говорили: 'Спок', 'Конечно, Спок', 'Ну этот, у которого причёска под горшок'. Всё-таки большинство людей симпатизируют Споку, и объяснить это можно многими факторами: его разумными действиями в сложных ситуациях, его необычностью в целом и, конечно же, его высоколитературной речью, которую, согласитесь, в современном мире мы слышим далеко не каждый день. Но лично мне больше всего понравились его отношения с Ниотой. Ведь, как известно, в жизни Закари Куинто - гей, и в Интернете полно фотографий, демонстрирующих, скажем так, проявления его нежных чувств к представителям сильного пола. Когда узнаёшь об этом, то наблюдать на экране за его поцелуями с девушкой как-то сразу становится в два раза увлекательнее.

Что касается Бенедикта Камбербэтча, то он мне всегда дико не нравился. И это при том, что я и фильма-то ни одного с ним раньше не смотрела, а видела его только мельком, ещё когда по телевизору показывали 'Шерлока'. Мне всегда казалось, что у него не просто отталкивающая внешность, а даже какое-то сатанинское обличье, которое, кстати, для его роли отрицательного героя в 'Стартреке' как раз-таки идеально и подошло. Смотреть с ним какие-либо фильмы, естественно, у меня желания не было, ибо один только вид его вытянутого лица с толстыми губами вызывал у меня чуть ли не рвотный рефлекс. Я даже не предполагала, что при таких раскладах он вообще может мне когда-нибудь понравиться. Но в этом фильме - Боже мой! - воплощение самого зла, фантастическая сила, горящие от ярости глаза, готовность голыми руками уничтожить любого, кто встанет у него на пути, - просто ВАУ! Я покорена до мозга костей. Лучше бы я вообще этого не видела, прощайте покой и сон.

В отличие от двух вышеописанных невероятно харизматичных и ярких персонажей, герой Криса Пайна ничем особенным не выделяется. Он самый что ни на есть обычный человек, у него нет ни выдающихся способностей, ни изысканных манер. Да, он молодой капитан. Да, он симпатичный, смелый, решительный - ну и что, таких молодых людей довольно много. Любит красивых девушек (а кто их не любит?) Он непредсказуем, горяч и склонен к импульсивным поступкам. Вероятно, кстати, именно по этой причине, начиная с первой части, его избивают все кому не лень. Кирк - полная противоположность холодному и расчётливому Споку, и это тоже придаёт фильму особую прелесть - два полярно разных героя идеально уравновешивают друг друга и становятся лучшими друзьями.

Если говорить о фильме в целом, то мне хочется поблагодарить его создателей, прежде всего, за сбалансированность. За что, что они не сказали себе: 'Ну мы же будем снимать фантастику, зачем здесь сложный сюжет, спецэффектов будет достаточно'. Благодаря этому мы увидели не только красивую и зрелищную картину, но и произведение, имеющее вполне чёткий, обозначенный и БЕЗУМНО ИНТЕРЕСНЫЙ сюжет. Сюжет, который местами держит зрителя в напряжении, когда нам кажется, что все обстоятельства складываются против наших героев из Звёздного Флота, и зло вот-вот победит, но благодаря их храбрости, находчивости, бесстрашию, а порой - и просто везению, им удаётся переломить ход, казалось бы, безнадёжной ситуации в свою пользу. Хотя лично мне было немного жаль Хана в конце. Ведь он хотел спасти свой экипаж, который считал своей семьёй, произнёс даже столь пламенную речь по этому поводу, а в итоге - ни экипажа, ни семьи, да вдобавок ещё и руку сломали. Обидно, наверное.

Отдельной строкой хотелось бы отметить, что в этом фильме мне особенно импонирует юмор. Он здесь действительно к месту, и прекрасно разряжает те самые напряжённые моменты. По сути, это гениальный режиссёрский ход - добавить немного тонкого и прозрачного юмора, который не превращает фильм в фарс и не заставляет зрителя хохотать во весь голос, а вызывает лишь сдержанную улыбку и помогает проникнуться ещё большей симпатией к героям. Чего стоит только один обаятельный весельчак Скотти, а уж от его маленького инопланетного друга я просто в восторге (тоже хотели бы себе такого?)

Ну и в заключение - ложка дёгтя в бочку мёда (ну как же, моя рецензия - и без этого?) По профессии я врач, и поэтому, когда я вижу в кино бред с точки зрения медицины, я отношусь к этому крайне болезненно. Любому врачу известно, что смерть мозга наступает за пять минут, и после этого его функции не спасти уже никаким способом. Я, конечно, понимаю, что это всего лишь кино, и что хэппи-энд тут как бы предполагался с самого начала, да и вообще, положа руку на сердце, этому фильму и этим актёрам можно простить многое... Но, к сожалению (а может быть, и к счастью), профессия воспитала меня таким образом, что я не могу просто закрыть глаза на подобные ляпы. Поэтому, увы, как бы мне самой этого ни хотелось, я не могу поставить наивысшую оценку. Хоть это и было великолепно, увы, 

9 из 10