На днях имел возможность ознакомиться с этим легким, ни к чему не принуждающему фильмом.

Кино которое создано, чтоб развлекать, справилось с этой задачей на все 100%. Скучно не было, много разнообразных шуток. Но по всей видимости большое количество шуток потерялось, актер дубляжа Круза как-то слабоват, вообще никого акцента на шутки не делает. 

Актеры очень порадовали. На Диаз можно конечно и просто смотреть как она мечется по кадру, но тут она хорошо везде. Круз так просто мастер, после Солдат его по другому называть нельзя. Хотя по-старел он конечно, тело уже не такое.

В техническом плане к фильму нет претензий, да и кто я такой чтоб... Но все же удивил бюджет, что-то он большой. Экшен сцены сведены к минимум, основное компьютерная графика. Наверно все на гонорары ушло и на рекламу(если она включена в эту цифру).

Вывод: Хотите хорошо провести скучный вечер, тогда это отличный выбор. Особенно, если у вас, есть кого пригласить в гости из прекрасного пола.