Посмотрел эту комедию с удовольствием. Получил от просмотра массу впечатлений. Понравилось абсолютно всё, а что конкретно распишу ниже. 

Игра актёров: Том Круз и Кэмерон Диаз это идеальная актёрская пара. Не припоминаю не одного плохого их совместного дуэта. Постоянные шутки на протяжении фильма, их позитивная мимика, характер, модный стиль и. т.д.

Спецэффекты. Они были на достойном уровне. Красочные взрывы, яркие погони, штучки-дрючки будущего и. т.п. Фильм не просто комедия, над которой нужно только ржать, а ещё микс триллера, приключения и боевика – что немало важно для присутствия спецэффектов. 

Музыка. Бодрящая и оригинальная. В низкобюджетных фильмах ставят безвкусно, абсолютно все песни и хоть вешайся от этого напряга. Плевать, что они не в тему, не в такт происходящего, ну просто не нужны. Что мы слышим в «Рыцаре дня» - это со вкусом подобранные хорошие соундтреки, которые приятно послушать. 

Картина необычная, собрана в лучших традициях хорошо забытого старого. Рекомендую к просмотру.

10 из 10