В целом, после просмотра фильм оставляет хорошее впечатление и оцениваю его положительно. Компьютерная графика отлично проработана в ленте. Все перестрелки, погони на машинах и мотоциклах, выполнены превосходно. Присутствие значительной доли юмора и забавных моментов, идут только на пользу картине.

Сюжет фильма. Когда Джун случайно встретила в аэропорту Миллера, обстоятельства распорядились так, что им вместе пришлось объездить пол мира, чтобы не попасться в руки наёмных убийц, и сохранить в целости уникальный источник энергии. Во время всей этой беготни, женщина всё время думает о том, кто же на самом деле её спутник - тайный агент, спаситель всего мира или обыкновенный сумасшедший.

Особенности. Вырезанные сцены с главными героями и быстрой сменой локаций, хорошо вписываются в картину. Момент, где Джун с оружием, выбегающая не по команде Миллера на складе-лаборатории, выглядит смешно.

Актёрская игра. Том Круз и Кэмерон Диаз прекрасно исполнили своих героев. По началу Рой Миллер спасает мир и забавную девушку, но потом всё меняется с ног на голову. По мере различных погонь от наёмных убийц, Джун постепенно понимает что из себя представляет Миллер, сама становится авантюристкой, которая не спеша вытаскивает свои козыри, хотя сама этого и не предполагала.

'Рыцарь дня' - добротный комедийный боевик, сделанный весьма не плохо. В плане развлекательного характера, фильм держится на уровне, вызывает позитивные эмоции и поднимает настроение.