Не знаю почему, но фильмы такого жанра мне по душе, а тем более с такими актерами в главных ролях. Несмотря на то, что многие ругают 'Рыцаря Дня' за всякого рода штампы и абсолютно неграмотную постановку, лично мне этот комедийный экшен понравился, хотя про штампы я не спорю, их достаточно приличное количество, но на них можно не обращать внимания. Сюжет рассказывает о молодой девушке Джун, которая летела в Бостон к свое сестре на свадьбу, но в самолете она познакомилась с парнем по имени Рой Миллер, который оказывается шпионом, пытающегося найти в ФБР человека который его подставил и рассказал всем что у него психические отклонения. Случайно попав в этот переплет событий, Джун вынуждена действовать вместе с Миллером, для того чтобы остаться в живых и успеть таки на свадьбу своей сестры. Сценарий достаточно неплохой, хотя к нему несомненно можно придраться за множество вопросов, но в целом сюжет хорош. Вряд ли, если бы в 'Рыцаре Дня' не было таких актеров, то на него вряд ли бы кто-то обратил внимание, а так этот фильм вытягивают именно они:

'Я иногда думаю, что не успел сделать: поплавать на большом рельефном рифе, проехаться по восточному экспрессу, попутешествовать по побережью на мотоцикле с рюкзаком, поцеловать незнакомку на балконе отеля Дюкап'

'А это где?'

Том Круз  как всегда хорош, он очень удачно подошел под образ этакого супергероя. Шпион Рой Миллер в его исполнении получился очень забавным и интересным, очень понравилось что герой Тома постоянно шутил с серьезным выражением лица, это делало даже не очень забавные ситуации забавными. Кэмерон Диаз  сыграла здорово, хотя с возрастом она все больше становится похожа на собаку породы 'шарпей', а может быть мне кажется. В общем, именно парочка Круз-Диаз вытащила на себе, достаточно проходной фильм и сделали из него довольно неплохое кино. Очень понравился агент Фитцджеральд, в исполнении великолепного Питера Сарсгаарда. Неплохо выглядел Марк Блукас, в небольшой роли пожарника Родни, который благородно принял пулю от Тома Круза, когда пытался 'спасти' героиню Кэмерон Диаз. Здорово выбрана музыкальная тема, а именно песня группы Muse 'Uprising',  которая идеально подходит под довольно веселую и динамичную атмосферу данного фильма. От режиссера, снявшего такие замечательные картины как, 'Переступить Черту', 'Идентификация' и 'Прерванная Жизнь' я ожидал гораздо большего, поэтому режиссерская работа Джэймса Мэнголда меня немного разочаровала.

'Что случилось с нашими пилотами?'
'Их убили!'
'Но кто?'
'Я, но я убил одного, а тот убил второго, случайно... так бывает!'

Итог: легкий комедийный боевичок, с очень известными актерами и немного штамповым сюжетом. 'Рыцарь Дня' точно поможет весело провести 1 час 45 минут Вашего времени.

9 из 10