Рыцарь дня - не рыцарь на день. Да и не рыцарь вовсе, а как это обычно бывает,- он агент, на которого устроена облава, мы это уже видели. И этот фильм практически точная копия 'Киллеров' с Эштоном Катчером в главной роли. Но смотрятся они по разному и оба на десятку. 

Что мы видим тут? Она, отчаялась и ей нужен мужчина, и это видно, Джун ведь даже поцеловала его. Странно, не так ли?! А Миллер, как честный спец агент (да, там все такие...) спасает ее после катастрофы, говорит что делать, спасает еще раз, еще раз и еще... 

Но нет, это не весь фильм. Много чего интересного: юмор, зачаровывающая актерская игра. Всего не перечислить, но главное, что в работе, а точнее побеге от спец служб и попытке выжить, они находятся все время близко, рядом друг с другом, что между ним вспыхивает искра. Да к тому же Джун быстро учится, и в скором времени уже ведет себя, как заправский агент.

Порадовал сюжет, схожесть с 'Киллерами' есть, но тут свои ответвления, все же мы уже давно знаем Тома по 'Миссия не выполнима' и другим фильмам. Пара Тома и Кэмерон оказалась на удивление привлекательной, харизматической, в общем им все зрительские симпатии. Отлично сыграли, вжились в свои роли, отдались им больше, чем на 100%. 

В фильме также хороший саундтрек, хорошие спецэффекты. 

 В заключении можно сказать, что это кино для любителей фильмов о агентах различных спец. служб, а так же поклонникам Тома Круза и Кэмерон Диаз. Да и вообще всем тем, кому хочется провести вечер в приятной обстановки.

 Этот фильм не оставит Вас равнодушными, оставит приятные впечатления, но, к сожалению он не так сильно запоминается, как хотелось бы.

10 из 10