Возможно у меня одного возникла мысль, а почему сиквел назвали именно Стартрек?

Действительно, ну, да ладно, расскажу вкратце о своем впечатлении нового творения Джей Джей Абрамса (простите, если неправильно склонил его имя).

Изначально кажется то, что Абрамс из тех ребят, которые знают рецепт действительно хорошего кассового фильма, нет не гений, не чудак, а именно профи своего дела. Взять хороший бюжет, подготовить неплохой сценарий и передать зрителю, притом и молодому, и не очень какую-либо идею, приправить трагичностью, и вот он фильм! 

Стартрек действительно получился неплохим, (уж простите на фоне недавней премьеры Железного человека, которого Роберт Дауни мл. окрестил лучшим фильмом года, этот фильм выглядит очень бодро и свежо), в нем есть все для того чтобы вы не заскучали во время сеанса: баталии, любовь, предательство, героизм и даже легкая вуаль интриги. Очень неплохо, на мой взгляд, раскрыли свои амплуа уже друзья Спок и Кирк. 

	Сюжет фильма несколько банален, например таит довольно простенькие и предсказуемые интриги. Не буду спойлерить, но увы, до классики детективов ему далеко. Однако, фильмы такого уровня и целевая аудитория фильмов такого уровня не нуждается в усложнениях сюжета, это и дает этому фильму простоту восприятия и приятные эмоции во время просмотра, в противном случае многие не получат от фильма того, чего ожидают, и получится фильм, напиханный всем чем можно (опять затрону весеннюю премьеру «Железного человека»).

	Еще раз отмечу, что игра актеров в фильме очень неплохая, эмоции смотрятся убедительно и даже я иногда сопереживал героям. 

	Единственно, что второй раз этот фильм будет смотреть неинтересно, поэтому и оценка несколько «проходная», ну это опять же, мой взгляд, поэтому смотрите сами, судите сами.

7 из 10