Вторая часть возродившейся франшизы СтарТрек не потеряла плюсы своего первого фильма. Но  авторы сделали акцент на другом. В итоге продолжение получилось  непохожим на своего предшественника. 

 Чем же еще порадует фильм?

   Вернувшись на Землю, команда корабля  «Энтерпрайз' обнаруживает, что деятельность и принципы их организации подорваны изнутри. Флот скован необъяснимым ужасом и бездействует, а мир все глубже погружается в бездну. Мало того, так еще и новый злодей объявился, который готов уничтожить все человечество. 

   Новый Стартрек получился более мрачным и конструктивным. По ходу всего фильма действий было больше именно тактических, нежели активных. Но не коим образом это не делает фильм хуже. Наоборот это прибавляет ему большей напряженности. Так же большим плюсом является главный злодей - Хан. В исполнение Бенедкта Камберибэтча он просто великолепен. У создателей он получился гениальным злодеем, с интересным мотивом и историей. Так же некий юмор, который был присущ первой части сменился на драматизм. Из персонажей развитие получил только Спок, остальные как были так и остались довольно скучными.  Визуальная и операторская часть получилась действительно классной. Так что претензий к картинке нет. 

   Из недостатков хочется отметить сюжет, который хоть и интересно построен, но его банальность делает фильм более 'приземленным'. По моему мнению авторы боялись что-то поменять (из-за фанатов),но из-за всех сил старались, сделать ленту не просто безликим блокбастером, а оригинальным продолжением франшизы. Следующий момент Стартрека это излишняя пафосность, которой заболел уже почти каждый блокбастер. Просто в этой ленте это еще усугубляется музыкальным сопровождением (как и в первой части).

   В итоге мы имеем достойнейшее продолжение первой части. С отличным злодеем и общей динамикой, но слабоватым сценарием. Рекомендую к просмотру

  8 из 10