После просмотра я с трудом смог для себя определить жанр этого фильма. Комедия? Безусловно, элементы комедии присутствуют. Боевик? Еще какой! Суперагент и его девушка присутствуют! Но в конце своих размышлений я пришел к выводу, что даже в совокупности все эти жанры не могут даже частично описать все многообразие этого фильма. Все же чего-то не хватает во всех этих описаниях, чего-то, что главнее в фильме. Поразмыслив, я пришел к выводу, что это главное– Том Круз! Сам фильм, от начала до конца, от сценария до постпродакшена сделан под него! Без Тома Круза это был бы просто комедийный боевик, а с ним - шедевр! 

А вообще “Рыцарь дня” - тонкая пародия на все те супербоевики, в которых Том Курз снимался ранее, тонкий стеб вообще над всем этим жанром, в который входят “Миссия невыполнима”, “Доказательство Борна” и многие им подобные. В фильме все эти трюки и погони смотрятся не только впечатляющее, но и весело, и иронично, и этом без сомнения обеспечивает сам Том Круз, который выполняет все это со здоровым юмором и улыбкой на лице. Образ крутого парня в “Рыцаре дня” открывается с новой стороны – он теперь заботливый, веселый, для него важны не только его принципы, но и чувства. Вообще, яркой чертой в фильме проходит линия отношений двух главных героев, и она не менее интересна, чем драки и погони. И если в других фильмах подобной тематики выделяется экшен, то в этом – взаимоотношения мужчины и женщины. 

Фильм получился очень легкий, зрелищный, местами даже курьезный, но всегда веселый и оптимистичный. Драки в нем происходят под забавную музычку, главные герои очень щедры на шутки и остроты, в общем, его просмотр - настоящий отдых души. Нельзя не отметить и роль Кэмерон Диаз – авторы фильма не пожалели экранного времени, чтобы дать раскрыться таланту актрисы во всей полноте, большое им спасибо за это. Смотреть на игру Кэмерон – одно удовольствие! Она играет легко, приятно, и в то же время выразительно. И естественно, авторы фильма оставили себе задел на будущие серии – веселая парочка уезжает отдохнуть к мысу Горн, но рано или поздно вернется.

7 из 10