-в Бостон?
-Да
-тогда за мной.

Именно в таком духе и прошел для меня фильм!Супер-Круз, всегда и везде просчитывающий все на 3 шага вперед, и очаровашка-Диаз, шагающая под руку со своим героем, во всем доверясь ему.

Фильм легкий, проносится как будто за 15 минут. Не обращаешь внимания даже на хорошее музыкальное сопровождение и красивый вид. Не смотря на то что подобных фильмов было довольно много, этот среди них особенно выделяется. Сюжет интересный, контрастный, но лаконичный. Сюжет вполне предсказуемый. Все замечательно понимают, что Герой жив  и щас-щас будет эпик-фэйл)

Так и случается- и это совсем не делает сюжет однообразным.

Игра актеров? Да что тут еще говорить! Идеально и еще раз идеально. Круз - одним словом герой. Так хорошо была им сыграна роль ранимого, нежного, заботливого и одновременно сексуального и хладнокровного супер-героя.

Диаз замечательно сыграла дурешку Джун, на пути которой встречались только такие мужчины как Тони, а теперь на ее пути появился он. Именно рядом с ним она превратилась из дурешки в девушку супер-героя. И уже в конце фильма она его вела за собой, не боясь ничего и спасая своего героя!

А не об этом ли мечтает каждая девушка?!