Если вы хотите отлично провести вечер с любимым вам человеком и не знаете какой подобрать фильм, дабы скрасить ваш романтический вечер- смело выбирайте «Рыцарь дня». Нет, дорогие друзья, это не реклама, это мое самое что ни на есть сугубо-личное мнение. А- это свежая картина, б- это романтическая экшн-комедия, в- в главных ролях неподражаемый Том Круз и необыкновенная Кэмерон Диаз. Смешаем эти три ингредиента, хорошенько встряхнем- и получим сумасшедший блокбастер способный подарить вам полтора часа отличного настроения и полного погружения. Действительно, фильм с первой минуты держит в напряжении, но не нервном, как в ужастиках, когда ждешь, что из-за угла на тебя выпрыгнет очередная гадость, а в приятном погружении в океан интересного захватывающего сюжета.

Итак, что мы имеем. Вполне обыкновенная блондинка Джун собирается на свадьбу к вполне обыкновенной сестре, но вот незадача - с самого начала везение просто удирает от неё. Она дважды сталкивается с привлекательным мужчиной лоб в лоб. Её не могут посадить на самолет- якобы билетов нет. Но кажется всё начинает налаживаться и она наконец-то садится на свой самолет, да вот только оказывается, что кроме неё и того самого мужчины (снова он!) в самолете пассажиров больше нет. Он оказывается удивительным романтиком, да и вообще красавцем, почему бы не воспользоваться прекрасным шансом? Кажется, все складывается просто замечательно! Но вот Рой Миллер одинокий мужчина, обладающий всеми необходимыми качествами теперь вдруг несет чушь, мол пилоты самолета убиты и он все держит под контролем. И здесь понеслось-поехало. Оказывается весь экипаж перестреляли и её «герой» сажает самолёт на кукурузное поле а на утро она просыпается у себя дома и видит кругом записки от того самого Роя-героя. Этот «псих» продолжает её преследовать и оказывается, что он тайный агент, который якобы сошел с ума. Может и сумасшедший, может и опасный, но точно не для неё, а потом он милый и выполняет благородную миссию - пытается спасти мальчика-гения, который изобрел вечный двигатель- маленькую батарейку, тлеющую в игрушечном рыцаре Роя и теперь ей хочет завладеть испанский торговец оружия. Всё бы ничего да вот только уйти Джун уже не может, она теперь сообщница и ей предстоит пройти с Роем до конца.

Фильм очень активный погружаешься в него моментально, незабываемые сцены погони, приперченные любовной линией, скрашивают довольно заурядный сюжет. Ставлю фильму довольно высокую оценку. Даже просто ради «спортивного» интереса стоит посмотреть на этот чумовой дуэт Тома Круза, сыгравшего в супер-экшене «Миссия невыполнима» серьезного романтичного героя и Камерон Диаз, побывавшую в шкуре тайного агента в комедии «Ангелы Чарли 1,2». Перед вами два шпиона вместе- что из этого вышло смотрите сами=)