Отличная комедия для взрослых, поднимающая на смех фильмы жанра фэнтэзи - но делающая это по-доброму, в отличие от пародий типа 'Очень эпического кино', где почти все шутки построены на чьей-то боли или смерти. Лучше смеяться над пошлостью, чем над садизмом. Этот фильм можно считать либо просто молодёжной комедией, либо пародией на жанр фэнтэзи. Это пародия не на конкретные фильмы, а сразу на весь жанр. Это не меньший стёб над жанром фэнтэзи, чем 'Убойные каникулы' - стёб над жанром кровавого ужаса. Только в 'Убойных каникулах' на многих сценах предлагают посмеяться над чьей-то смертью (причём чаще всего положительных героев). Хотя там тоже был свой позитив.

Я смотрел этот фильм в дублированном переводе с субтитрами от Гоблина. Я слышал полную передачу эмоций с цензурой, и при этом читал реальный перевод фильма, в котором матов не сосчитать. Однако, дублированный перевод получился, на удивление, смешнее, чем авторский. В авторском переводе нет адаптации шуток для русского зрителя, и многие американские шутки, переведённые на русский дословно, совсем не вызывают смех (хотя остальные переводы Гоблина отличаются обратным). В дублированном переводе, несмотря на отсутствие матов, все шутки способны насмешить нашего зрителя, и, возможно, авторы дубляжа придумали что-то от себя, чтоб фильм казался ещё более забавным. Смеялся я почти на каждой сцене, а где не было смешно - там были крутые спецэффекты. Я одного не понимаю - почему этот фильм сняли не в 3D?

Пародии с откровенным юмором хороши, только когда этот откровенный юмор реально смешной, а не дебильный. Прежде всего это всеми любимое 'Очень страшное кино', до которого 'Храбрые перцем' немного не дотягивают. Однако в данном фильме есть и интересный сюжет, и весьма колоритные главные герои с 'говорящими' именами, образы которых явно пародируют известных героев фэнтэзи-фильмов (явно заметно сходство с фильмом 'Конан-разрушитель' и немного с 'Робин Гуд - принц воров'), и множество убойных шуток. Пусть многие из них связаны с гениталиями и сексуальными действиями - но зато очень смешно.

Больше всех впечатлил персонаж по имени Завидий. Сцена в начале фильма, где его пытались повесить, сразу даёт понять, что скучно не будет. А фраза 'У этой твари ни члена, ни совести!' - уйдёт в народ по-любому. Остроумный юмор для взрослых. Советую всем любителям откровенных комедий посмотреть этот фильм в том же варианте, в котором смотрел я. Мне, так настроение поднял на все сто. 

8 из 10

- Как думаешь, возляжет он с ней этой ночью?
- Да продинамит она его.