Ни то что бы я не верил, что фильм в этом жанре, да еще с такими актерами, не будет классным. Но после просмотра “Киллеров”, каюсь, сомнения закрались. Можно долго пересказывать диалоги

- Всем оставаться на своих местах или я сначала убью себя, а потом её
- По-моему я хочу заняться сексом. Они, что тебе что-то вкололи?

Или описывать посадку самолета на кукурузное поле.  Или  езду  на мотоцикле по узким испанским улочкам наперегонки с быками. Или в очередной раз твердить, что Диаз и Круз хорошие актеры, а Джеймс Мэнголд талантливый режиссер. И перефразируя известную поговорку говорить, что  “талантливый режиссер, талантлив в любом жанре”. На счету Мэнголда очень неплохие фильмы в разных жанрах: драма, триллер, вестерн. Или улыбнуться и вспомнить  момент когда……….. Ну все, стоп. А то получится как в том старинном анекдоте, когда один приятель, сказал другому (зная, что тот начал читать детектив им уже прочитанный). “А ты знаешь, убийца садовник”.

Но на самом деле хочу сказать следующее. Лично для меня, эталоном комедийного боевика, с парой главных героев мужчина и женщина, был фильм “Мистер и Миссис Смит”. Он таковым и остался. Но лишь потому, что был снят раньше.  И режиссер Джеймс Мэнголд находился в более выигрышной позиции Ведь спортсмену, выступающему последним, всегда легче, потому, что он уже знает результат своих соперников (см мою рецензию на фильм “Киллеры”). И в отличии от Роберта Лукетича снявшего фильм 'Киллеры',  он воспользовался этим небольшим преимуществом на все 100%  и снял отличный комедийный боевик

P.S  До чего же Кэмерон Диаз хороша. Особенно в мужской одежде! 

9 из 10