…или «Даже лентяй может стать героем»

В принципе, фильм забавный, правда, по-моему, слегка переполнен пошлыми шуточками… Причем, весь упор делается на «современность», то есть, если в каком-то эпизоде персонаж сказал бы: «Прости, брат, я не могу пойти с тобой» вместо «Славий, пошел ты в ж***», было бы уже совсем не смешно. Я не утверждаю, что это – самый тонкий юмор, но когда пересекаются современный жаргон и время из сказок, это само по себе необычно. 

Заинтересовалась я эти фильмом из-за Джеймса Франко и Натали Портман, потому что была уверена, что в провальных фильмах они никогда не позволят себе засветиться, дабы не портить свое знаменитое имя. Думаю, та же причина была для многих, кто уже успел посмотреть сию ленту. В общем, как раз к ним претензий и нет. Более того, актеры мне понравились почти все, особенно хочу выделить Расмуса Хардайкера и Джастина Теру. А вот главный герой Завидий (Дэнни МакБрайд) почему-то показался мне шаблонным. По сравнению с ним даже Славий выглядел довольно оригинально. Просто ленивых, самодовольных, не очень красивых «принцев», которые, в конце концов, становятся героями, в фильмах пруд пруди, и они уже достаточно приелись. 

Мораль сей «сказки» проста и понятна каждому: любой из нас может стать великим человеком. Суть фильма направлена совершенно на другое: развеселить народ, но подходов к этому не так уж много. Скорее, мне кажется, создатели смогли заманить в сей проект хороших актеров, располагали достаточными средствами, чтобы создать неплохой фэнтези-фильм, но уж больно им хотелось превратить его в комедию, так как «просто» фэнтези-фильмов и так хватает. 

В основном юмор здесь плоский и все так же пошлый (уже упоминаемое мной «Славий, пошел ты в ж***!» - кстати, это самая культурная «смешная» фраза). Все остальное заполнено матерными словами (так что детям такое вообще противопоказано, иначе они захотят быть похожими на «героя» Завидия и начнут крыть всех матами), такими же эпизодами (к примеру, когда от Минотавра в качестве трофея забирают ничто иное, как пенис) и прочими «милыми» сценами. Фильм ориентирован на свою аудиторию: как возрастную, так и в плане вкусов и предпочтений. Я, в сущности, не так уж люблю такие фильмы, но пара моментов показались мне забавными. 

Понравилось, что фильм без особых заморочек (хотя, конечно, по-другому быть не могло), прекрасно подойдет для того, чтобы расслабиться вечером – обязательно в компании друзей, иначе может показаться не таким уж веселым. Не смотря на постоянно упоминавшуюся мною пошлость, лента будет интересна, а потому я не могу поставить низкую оценку. Сама не знаю, чем же она меня зацепила.

Вердикт: «Храбрые перцем», по моему мнению, фильм о том, как иногда сложно стать «кем-то», если постоянно завидуешь более успешным. Человек – кузнец своего счастья, а, значит, заставив себя, можно получить и славу, и признание, и верных друзей и красивую девушку в придачу. Не утверждаю, что эта картина – одна из самых лучших, но для одного раза подойдет. Категорически не рекомендую детям и тем, кто привык к классическим комедиям. Кроме похабных шуточек здесь Вы ничего не найдете. А вот тем, кто спокойно относится к «нулевому» сюжету и такому же юмору, фильм советую просто, чтобы отдохнуть. 

7 из 10

Приятного просмотра!