Я, не являясь большим поклонником вселенной Стартрек, и имея знакомство с ней лишь по нескольким эпизодам сериала с Патриком Стюартом, решил начать исследовать её с набирающей обороты трилогии Джей Джей Абрамса. Первый фильм, перезапустивший старую историю в альтернативной вариации событий, для фанатов был чем-то вроде глотка свежего воздуха, долгожданным возвращением в любимую вселенную, ну а для меня, человека тогда еще малознакомого с этой вселенной, просто годной фантастикой с неотъемлемым атрибутом многих подобных лент - сюжетом о перемещении во времени.

Во второй же части, на мой взгляд, всё было сделано на уровень выше. Во-первых, главный злодей. Вместо банального и штампованого Нерона из первой части, здесь перед нами предстает харизматичный и запоминающийся персонаж - Хан. Хан, в исполнении прекрасного актёра Бенедикта Камбербэтча, является одним из главных плюсов этого фильма. Именно такого злодея не хватало первой части. Тем не менее, одной из главных составляющих запоминающегося злодея в фильме является не только сценарий, но и актёр, исполняющий роль этого злодея. В этом плане здесь всё просто прекрасно! Бенедикт Камбербэтч, как я уже сказал, прекрасный актёр и отыгрывает своего персонажа здесь он просто превосходно. 

Вторая вещь, сделанная на уровень выше, чем в первом фильме, это сюжет. По сравнению с первой частью, сюжет здесь более серьезный, динамичный и интригующий. События разворачиваются стремительно и не в коем случае не заставляют скучать. Также стоит отметить, что наблюдать за уже сформировавшейся командой 'Энтерпрайза' гораздо интересней, чем лицезреть процесс её формирования в первом фильме. Ну, это как по мне, а фанаты наверняка были в восторге от обоих фильмов. 

Еще хотелось бы отметить отличную визуальную составляющую и спецэффекты, получившие заслуженную номинацию на Оскар.

Итого, 'Стартрек: Возмездие' прекрасная фантастическая лента, которая, я уверен, принесла кучу удовольствия как фанатам, так и всем другим людям, посмотревшим её. Получившаяся даже лучше первой части. 

10 из 10

P.S. Надеюсь, Хана еще покажут в последующих частях, очень запоминающийся и харизматичный персонаж получился.