Я не знаю, является ли этот фильм пародией, но для меня это пародия. А пародии, как известно в большинстве своем очень пошлые.

 Пародий на фэнтези я еще не видел. А так как в фильме были и хорошие актеры (особенно, Натали Портман) решил посетить кинотеатр. После просмотра понял, что «Храбрые перцем» ушли далеко вперед по пошлости, из всех известных мне фильмов,  так как непошлых шуток там было штуки 3. Остальные все  «ниже пояса». Все разговоры только на одну тему, об этом говорят абсолютно все, и положительные герои и отрицательные. Видимо, в те времена говорить больше не о чем было.

А некоторые сцены были просто отвратительны, например  сцена с Минотавром, зачем было такое снимать, непонятно. Да и сцена со «знахерем» не намного лучше.

Если говорить о переводе, то переводчики явно перестарались. Фразы «Замуровали демоны» от Завидия и «Меня терзают смутные сомнения» от Изабеллы звучали очень нелепо. Из-за такого перевода получилась какая-то пародия на пародию. Отдельная тема это перевод имен. Если Славий и Завидий еще более-менее, то имя Хулий это перебор.

Но у фильма есть один большой плюс. Несмотря на все огромное количество тупых шуток, в фильме есть несколько таких сцен, которые заставляют смеяться до слез. Я насчитал 3 таких сцены.  Благодаря этому фильм все-таки оставляет положительные эмоции. Так как если еще очень долгое время после просмотра вспоминаешь шутки и начинаешь смеяться, это значит, что комедия получилась.

Если об актерах, то актеры, играющие братьев, очень хорошо сыграли, особенно Завидий удался. На Натали Портман было приятно смотреть, но не ее эта роль. В том смысле, что в боевых действиях она смотрится хорошо, но в этих диких диалогах и попытках высмеять пафосность героинь таких фильмов смотрелась немного нелепо. Да и  вообще мне не понятно, чем ее заманили на этот фильм.

Вообщем, получилось очень пошлое, местами отвратительное, туповатое, но местами до слез смешное кино. 

Благодаря этим шуткам и Натали Портман моя оценка будет: 7 из 10.

7 из 10