Перед нами сиквел фильма, вышедшего в 2009 году, а кресло режиссера снова занял Джей Джей Абрамс. Двадцать третий век, «Энтерпрайз», авантюрный капитан Джеймс Кирк и рациональный коммандер Спок — «Звездный путь» снова с нами.

'Наслаждайтесь последними мгновениями спокойной жизни. Ибо я вернулся, чтобы свершить возмездие.'

Почему этот фильм не стоит пропускать? Ответ содержит два слова — Бенедикт Камбербэтч. Ради этого актера можно потратить два часа своего времени и посмотреть эту, достойную вашего внимания, картину. Бенедикт с легкостью доказывает, что способен быть не только сыщиком социопатом с Бейкер Стрит и ловить преступников, но и сыграть совершенно противоположную роль — главного злодея. Злодея, который по-настоящему пугает. Тотальный холод, беспринципность и неумолимость — это лишь некоторое качества, которые проявляет данный отрицательный персонаж. Сверхчеловек, идущий к своей цели несмотря ни на что.

«Ни один корабль не должен сдаваться без своего капитана.»

Главное, чего не хватает этому фильму, так это масштаба. Казалось бы, космос, будущее, лазеры и варп-двигатели — устраивай эпичные сражения стенка на стенку, а нет. Перед нами детективная история в футуристических декорациях, которая порадует большинство зрителей непредсказуемыми поворотами. Что тоже в общем-то не плохо, занимательный сюжет и интриги смотреть интересно. Но от фильмов про космос и будущее всегда ждешь чего-то особенного, при всех своих плюсах картина не до конца раскрывает свой потенциал. 

В итоге мы получаем интересный фильм на космическую тематику, который следует посмотреть, ради хорошей игры некоторых актеров и красивых визуальных спецэффектов.

8 из 10