После просмотра данного творение остаются довольно неоднозначные впечатления. Начну с того, что очень заинтересовал трэйлер - показалось, что будет смешно. И в принципе, тут гораздо более смешных моментов, чем в типа современных 'комедиях'. Но конечно же есть 'НО'. Большинство шуток ниже пояса (к сожалению, во всех современных комедиях именно так). Но здешние шутки хотя бы могут вызвать улыбку или иногда смех (сравнивая в одной плоскости, т. к. тематика везде одна и та же). Значит, что эта комедия справляется со своей ролью лучше, чем предыдущие релизы голливудской кинофабрики, и это радует. Также очень радуют довольно свежие идеи для фэнтэзи-стиля на мой взгляд (даже в сказочной литературе не встретить некоторые элементы, которые есть в фильме). 

   Если отбросить всю пошлость и добавить серьезности, то мог бы получиться неплохой эпик, но в итоге, как тут и было замечено, и до хорошей комедии не дотягивает, и в статус серьезного фэнтэзи попасть не может. Но опять же, потраченного времени на просмотр не жалею, более того, возможно я иногда и посоветую этот фильм для разового просмотра. 

   Также хотелось бы отметить игру актеров, Джеймс Франко гораздо более убедителен здесь, чем в роли Тристана, а особенно смешон Дэнни МакБрайд (больше я нигде его не видел). И конечно же очень органично вписалась сюда Натали Портман. Больше, кроме главного злодея, которого к сожалению не знаю как зовут, выделять не имеет смысла, все хорошо справились со своими ролями.

   В итоге получаем забавное комедийное фэнтэзи, над которым можно посмеяться, но естественно не более чем на 1 просмотр.

7 из 10