Посмотрев 'Рыцаря дня', могу ответить на этот вопрос положительно.

Я не стану записывать данный фильм в число особо запоминающихся зрителю или значимых для кинематографа, но почему-то смотрится он на удивление легко и впечатление оставляет только положительное, несмотря на двухчасовой хронометраж.

Итак, сюжет, представленный в 'Рыцаре дня', был обыгран уже не единожды, но все же не утратил своей притягательности. Стремительные действия, стрельба, погони, секретные агенты, опасность для мира. Чем все это не повод поностальгировать по временам Дж. Бонда?

Снят фильм довольно качественно, но порой сильно выпирает вмешательство компьютерной графики.

Музыкальное сопровождение  неплохое, но ничего особо запоминающегося нет.

Герой Тома Круза  - тайный агент, который пытается спасти мир и заодно милую героиню Кэмерон Диаз. Кстати, девушка - натура довольно неоднозначная. Тем не менее не симпатизировать Рою и Джун просто невозможно. 

— Пилотов убили?
— Да, их застрелили.
— Застрелили? Но кто?
— Ну… я. То есть, я  - первого пилота, а он успел застрелить второго. Такое случается.

Понравился ход режиссера с удалением лишних сцен, которые объясняются потерей сознания главной героини.

В фильме много юмора, забавных и довольно милых сцен. Смеяться до упаду, может быть, и не придется, но настроение поднимется, это точно.

'Я убью сначала себя, а потом ее'.

И пусть некоторые моменты кажутся довольно нелепыми, в целом фильм вышел романтическим и энергичным.