По-началу была настроена очень скептически по отношению к этому фильму. Очередной глупый боевик с пошлым юмором ниже пояса.

Все таки, после длительных уговоров посмотрела этот фильм и была в приятном шоке.

1) Актерский состав.

Том Круз в прекрасной форме, практически все трюки исполнены им самостоятельно.

О трюках вообще можно писать отдельный пост! Настолько все молниеносно и очень эффектно.

Кэмерон Диаз приятно удивила. Так, как я не являюсь ее ярой поклонницей, но в кадре она смотрелась очень хорошо. Роль Джун ей безусловно очень подходит.

2) Музыка.

Так как этот фильм относится к категории боевики, я не думала, что музыка может вообще оставить хоть какое-то впечатление, но и тут я была поражена. На протяжении всего фильма были отлично подобранные композиции: Muse, Scorpions, Black Eyed Peas и безумно красивая испанская музыка

3) Сценарий.

Конечно, ничего оригинального никто не написал, но тем не менее очень интересно смотреть за происходящим на экране.

4) Очень красивые места, где проходили съемки. Очаровательные улицы Испании, сказочная красота Австрии, умиротворяющий необитаемый остров, и типичные улицы Америки

5) Юмор был не пошлый, а это огромный плюс, потому что в американских фильмах, если и есть он, то настолько примитивный и мерзкий, что сразу хочется выключить фильм. Не могу сказать, что валялась в припадке дикого смеха, но улыбка с лица практически не сходила.

Если все подытожить, то могу сказать, фильм очень легкий к просмотру, оставляет хорошее настроение! Кино призвано не только заставлять людей задуматься о вечных проблемах мироздания, но и отдохнуть душой, этот фильм для этого и существует.