Всем любителям пошлого юмора посвящается... Большая коллекция шуток про секс, наркотики и хочется сказать рок-н-ролл, но нет. В данном фильме речь пойдет о магии, колдунах, принцах и волшебных существах. Волшебных существ много, а достоинство (в прямом смысле слова) одного играет очень важную роль и часто появляется на экране... Спецэффекты благодаря немаленькому бюджету довольно хорошие, актеры тоже - отдельно стоит выделить Джеймса Франко (для тех кто не знает это друг Питера Паркера из человека-паука и по совместительству новый зеленый гоблин)... И конечно же главное это озвучка, от одних интонаций уже хочется смеяться, а если послушать что же с этими самыми интонациями говорят, то хорошее настроение вам обеспеченно.

Вобщем о фильме вы все поняли, если вам нравятся комедии, где шутки завязаны вокруг непристойных тем, то смотреть обязательно, получите большое удовольствие... всем остальным лучше проходить мимо и смотреть что-нибудь из коллекции для подростков от 12 и выше.

P.S В фильме есть актер – просто копия Пророка из видеоигры Crysis – сами увидите 

7 из 10