Что тут поделаешь, фильм понравился, бывает и такое. Теперь нужно искать объективные причины тому, в свое оправдание.

Начнем с главного аргумента – фэнтези сейчас снимают очень мало! Потому каждый экземпляр уже ценен хотя бы тем, что он есть! Возможно, на этом следовало бы и закончить…но, продолжим.

Фильмы этого жанра никогда не отличались связным и реалистичным сюжетом, на то оно и сказка. Принцы спасают прекрасных дам, побеждают драконов и злых колдунов. Проходят испытания на верность, честь и тому подобное. Ничего нового тут не придумаешь. Потому, сценаристов «Вашего высочества» можно похвалить за то, что они не стали выдумывать никакого особенного концепта и портить саму идею, саму суть фэнтези! Все предсказуемо, но при этом кино и не претендует на оригинальность в сюжетном плане. Нет героического пафоса, зрителей не ведут ложными, запутанными путями. Все очень просто и на фоне всех современных лент это огромный плюс.

Что касается наполнения, то об этом компоненте применительно к жанру говорить вообще не приходится. Спокойно, «Властелин колец» выносим за скобки! Так и здесь, «Храбрые перцем» ничему вас не научат. По крайней мере, хорошему. Сказка, Добро побеждает, а героям воздается по заслугам, даже если они совершали подвиги только мысленно. Впрочем, финальная сцена, явно выпадающая из логики повествования, объясняется тем, что исполнитель главной роли – Дэнни МакБрайд является и сценаристом.

На первый взгляд может показаться, что сортирный юмор и прочие пошлости в фэнтези неуместны. Жанр подразумевает создание атмосферы средних, героических веков, когда понятия о долге и чести были на первом плане, оттого шуточки, ненормативная лексика и отсутствие любого уважения к моральным ценностям отторгается на подсознательном уровне. Но разгадка этого явления очень проста! И позволяет простить грязные приемы! У США-нцев, американской нации не было таких веков. Они начали с истребления индейцев и захвата земель, продолжили войнами за независимость и гражданской. Они не знают, как все должно быть! Они ориентируются на себя прошлых и себя настоящих. Ведь картина, по сути, есть ничто иное, как очередное воплощение Американской Мечты!

На минутку вернемся ко всем тем гадостям, рекам крови и переведенной Гоблином игре слов. Эти явления, бесспорно большинством зрителей будут признаны как минусы. Но, с другой стороны, это атрибуты взрослого кино. Разве зрителям не надоели сказки, способные понравится только маленьким детям? Когда снимают такое кино, тем, кто постарше не понравится наивность и явная заточенность под определенную аудиторию. Ни тебе обнаженки, ни крови, ни ругательств. Хотя по-хорошему все это присутствует в любом фэнтези, только не раскрывается должным образом!

Правда, эпизоды, с членом минотавра уже за гранью фола. Не знаю, есть ли они и в том же виде в обычной версии (я смотрел unrated) но американцы же не могут не переборщить хотя бы в чем-то. Пора научиться их принимать такими, какие они уж есть. Тоже можно и нужно сказать об уровне юмора в целом. Да, это например, не «Девушка моих кошмаров» где все было дико тупо и пошло, но притом смешно (!) но и не великое множество тех комедий, которые вызывают лишь омерзение. «Ваше высочество», в плане смешности – средней прожарки.

Конечно, жаль, что за режиссуру взялся не британский подданный, у них с тем же материалом получился бы более зрелый и цельный продукт. Но и так «Храбрые перцем» специфическое стебное зрелище, к которому относиться хоть капельку серьезно просто нельзя. Все глупости сценария и героев, неумелые спецэффекты, весь идиотизм происходящего и сказанного – нарочно. И не все зрители смогут это понять и принять. А по мне так для разнообразия, для развлечения, для отвлечения, посмотреть на дурачества взрослых людей иногда полезно, после нелегкого трудового будня. В конце концов, умное и хорошее кино после такого будет цениться выше.