В последнее время нет действительно смешных комедий. Русские снимать не умеют, а у американцев плоский юмор. Полным полно замечательных драм, триллеров, боевиков, но вот посмеяться не над чем. Если всё же американцы, что-то и снимают, то это только пустая трата времени и денег.

'Рыцарь дня' я посмотрела недавно. От похода в кино меня воздержало количество жанров данного фильма. Это и боевик, и триллер, и комедия, и приключения, и мелодрама. Подобный 'борщ' напомнил мне 'Охотника за головами'. А ведь вы помните каким ужасным был этот фильм. И я не пошла на 'Рыцаря дня'. А надо было!

Недавно скачала этот фильм и получила искреннее удовольствие от просмотра. Смеялась от души и на самом деле было над чем. Том и Кэмерон замечательные актёры и отлично подходят друг другу. Смесь жанров не ничуть не помешала этому кино. Ситуации, в которые попадают герои на самом деле смешные, а действия, которые они совершают ещё смешнее. Давненько у американцев не получалось хороших комедий (не считая 'Мальчишника в Вегасе'). В общем, кино не разочаровало, а наоборот, приятно удивило и посмешило. Я уже было думала, что нормальных комедий не будет. Однако не всё ещё потеряно.

8 из 10