Это один из моих любимых фильмов. И скажу что эта часть намного лучше чем первая.

Сюжет довольно интересен (для меня). Джон Харисон (он же Хан) цитирую 'По не известным причинам объявил войну  всему звёздному флоту'. И в наглую прилетел и расстрелял к чертям всех. А затем капитан Кирк и Спок и Ухура, короче все! И полетели они за Ханом на Кронос. Сначала Ухура 'мирно' болтала с кленгонцами и они вдруг не с того ни с сего напали на неё.. и тут начинается моя любимая часть за весь фильм. Хан улаживает всех этих парней с Кронос, спасая Спока, Кирка и Ухуру. Замечательно. А они за это его в тюрьму, где он сидел за прозрачным стеклом. Хотя это 2552 год, может они уже придумали там пуленепробиваемые тюрьмы. 

Актёрский состав просто порадовал меня до ужаса (странное выражение). Крис Пайн - мне понравился, он мне всегда нравился. Такой обаяшка. Сыграл не плохо, но он может лучше. Мне так кажется. Закари Куинто. Этого парня я открыла для себя благодаря этому фильму. Сначала он мне не нравился, но потом он меня чем-то зацепил. Бенедикт Камбербэтч. Вот ну просто нет слов. Ну нету как описать мои восторги от его игры и его персонажа. Ну для меня идеально сыграл. Зои Салдана как обычно хорошо.

Вывод: Отличный фильм, и наверно единственный где мне понравились ВСЕ главные герои.

9 из 10