Вряд ли Джун Хэвенс (Кэмерон Диаз) планировала оказаться втянутой в шпионскую игру, когда садилась в самолет до своего города. Вряд ли она ожидала, что встреча в воздушной гавани с красавцем Роем Миллером (Том Круз) окажется крайне опасной. Но наверняка она была этому рада, ведь после случайного столкновения со статным красавцем, ее жизнь изменилась раз и навсегда. Теперь за Джун и Роем охотится ЦРУ, а также международные торговцы оружием. И все из-за маленькой вещицы, которую носит при себе герой Круза.

Фильм Джеймса Мэнголда, на тот момент уже известного по ряду фильмов, включая «Идентификацию», «Кейт и Лео», а также «Полицейских» и «Поезд на Юму», стал второй совместной работой для Тмоа Круза и Кэмерон Диаз. Они снова стали съемочными партнерами спустя 9 лет после появления «Ванильного неба». Этот тандем весьма привлекательных представителей Голливуда запоминается надолго. Равно как и сам «Рыцарь дня».

Сочная эффектная картинка в сочетании с потрясающими кадрами и проработкой компьютерной графики на высоком уровне, наличие постоянно нагнетаемой динамичности сюжета и конечно присутствие в кадре Круза и Диаз, превращают «Рыцаря» в эффектно киночтиво, которое не дает заскучать и держит в тонусе от начала и до самого конца.

Здесь есть все, что необходимо для блокбастера. Часть таких рецептурных составляющих указана выше. Плюсом к ним добавляются эффектные автомобили, красочные перестрелки, быки на улочках испанского города, шикарная драка в вагоне-ресторане и тема вспыхнувших чувств между мужчиной и женщиной (и все это под чарующую красивую музыку от Джона Пауэлла).

Таковые — Том Круз и Кэмерон Диаз гармонично выступили в качестве экранной пары, воссоздав эффектный дуэт. Они словно оттеняли друг друга — как у батарейки два полюса, так и они — противоположные по характерам, жизненным устоям, да даже по цвету волос, но все равно не имеющие шанса существовать по отдельности. Это кстати Джун Хэвенс и подтвердит своим поступком ближе к концу фильма.

Но помимо любования героями и оценивания доли экшена в сюжете, тут стоит обратить внимание на поступки, движения и диалоги. За пару минут хронометража Джеймс Мэнгод переносит зрителя из ангара в какую-то тюрьму, потом в летающее средство и дальше на клочок суши. Происходит это все под всегда спокойные фразы Роя Миллера и отчаянное лицо Джун. Или момент с финальной погоней, когда Рой прыгает с моста зажав пальцами нос, чтобы не хлебнуть воды! Логика в этих движениях отсутствует напрочь, что и превращает двух-трёхсекундный эпизод в комичную ситуацию! Ну, а что касается смачных фраз, то тут что ни выражение, то находка.

- Сначала я убью себя, а потом её!

или

-  Я предупреждал тебя не лететь тем самолетом.
-  Когда это?
- Ну, вчера я сказал, порой все, что ни делается, все к лучшему.
- Это не предупреждение, Рой, это истина прописная! Сказать, что-ли, не мог: Джун, полетишь этим самолетом - сдохнешь нахрен!

или



- У тебя особая задача - ждать меня здесь.

Словом, у Мэнголда применительно к этому фильму — точно не заскучаешь. Рой Миллер точно не даст этого сделать!

Забавно, но здесь как и в других фильмах можно отследить взаимоотношения между мужчиной и женщиной. Он рассматривает Её не как объект своего желания, а исключительно ради чего-то, что ему нужно (вы поймете, что нужно герою Круза от Диаз), в то время как Она, встретившись лишь раз, уже видит в Нём мужчину своей мечты и желает нарожать от Него детей.

Круз в фильме Джеймса Мэнголда вновь примерил на себя образ суперагента, что актер уже неоднократно делал в «Невыполнимой миссии». Правда «Рыцарь дня» снят с большим упором на юмор, что значительно отличает его от Хантианы. Тут кстати можно провести параллели с Сильвестром Сталлоне, который после череды фильмов о Рокки снялся в комедийном фильме о боксе - «Забойном реванше». Возможно, такое «поведение» голливудских звезд связано с тем, что им хотелось бы отойти от привычных им образов, но сделать это не до конца, а добавить что-то новенькое. К слову сам Том Круз и сделал выбор в пользу «Рыцаря дня», отказавшись от участия в «Солте» и «Туристе», соблазнившись на то, что в Knight and Day как раз есть комедийный элемент.

«Рыцарь дня» - драйвовый фильм, который не оставит равнодушным поклонника шпионского жанра, а также тех зрителей, кто умеет рассматривать забавные эпизоды в казалось бы простых ситуациях. Экшн, юмор, краски — все на уровне. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10