Ну вот и мои руки дошли до Стартрека.

Смотрела я его по нескольким причинам:

1. Рекомендации подруг, которые довольно хорошо отзывались о фильме.
2. Бенедикт Камбербетч, поклонницей ТВОРЧЕСТВА которого я являюсь.
3. Шелдон Купер из известной Теории большого взрыв с его вечной любовью к мистеру Споку.

На получение сильнейшего восторга я не настраивалась, так как гораздо больше люблю фэнтези, чем фантастику, но вышеописанные три причины все таки громко сказали мне 'Смотри!' и я решилась.

Итак:

1. Сюжет. Как человек, который вообще не знает ни предысторию, ни что к чему, то есть вообще 'нуб', могу сказать, что мне было интересно и не очень путано. В самом начале возникло ощущение дежавю, но оно быстро рассеялось, когда я вспомнила, что первые 9 минут фильма нам показывали в аймаксе перед первым Хоббитом). В один момент появился вопрос: 'А как Спок с таким-то характером вообще начал с кем-то встречаться?', ну да это такое. Как для фантастики в фильме выдержанно всего и в меру - полетали, постреляли, побили друг другу мо... лица, немножко драмы, минутка, чтобы поплакать, и окончание. Все хорошо, все аккуратно и красиво разложено по полочкам. После фильма остается ненавязчивое чувство под названием 'А может еще что-то есть?' 

2. Картинка. Эффекты, съемка, прорисовка разных фантастических 'штук' отменная. Все очень красиво, в кадре царит полная гармония. Работа режиссера и его команды (здесь я говорю о всех, кто причастен к фильму, кроме актеров и композитора - отличная! браво!

3. Актерский состав. Не смотрела оригинальный Стартрек, потому у меня и нет мучений по типу: 'Снято хорошо, но вот Леонард Нимой в свое время...' и тд и тп. Мне все понравились. И  капитан-красавчик со своей типичной внешностью супергероя, и Спок со своей более нетипичной внешностью, и, конечно, злодей. Ооо злодей удался на славу. Все-таки закон 'Берем британца и красим его в черный' действует превосходно. Однако, можно вывести еще одну всегда работающую формулу. 'Берем британца и делаем его злодеем в американском фильме'. По уровню 'злодеистости' Беня (как же долго писать его полное имя) мне лично до Тома (ака Локи) не дотянул, но тут же и история другая. Камбербетч выложился в фильме по полной - столько экшена я пока у него не видела. Из всех просмотренных работ, до вчерашнего вечера, самым динамичным для меня был Шерлок, но теперь пальма первенства отдана Кхану (так и подмывает сказать Кхал). Отличные сцены рукопашки, отличные сцены маниакального психоза с разбиванием головы голыми руками. В общем, браво, Бенедикт! Однако, не на нем одном сходится фильм. Порадовали все персонажи -  и инженеры Скотти и Чехов, и японец, которому дали порулить кораблем. У каждого своя роль, и насколько бы мала на не была - все актеры подошли к игре с максимальной ответственностью. Это чувствуется. Вот прямо через экран, так что низкий вам поклон за это.

4. Музыка. Для меня всегда музыка в фильмах играет очень серьезную роль. Стартрек наполнен музыкой, которую так и можно назвать 'Музыка для космических полетов, пиу-пиу, и различных межгалактических времяпрепровождений'. Для фильма она подходит отлично, и написана на уровне достойном, чтобы дополнить картинку. Не скажу, что буду на досуге просто так ее слушать.. но по крайней мере фильм она точно не портит. Так что лайк композитору!

4. Общее впечатление. Хорошее. Не знаю, когда я еще раз сяду пересматривать эту картину, наверное, когда соберусь с друзьями компанией, но фильм оставил после себя приятное впечатление. Все молодцы, все старались вложить в фильм все, чтобы не испортить ожидания людей, которые любят оригинальные первые вещи. Для людей, которые не знакомы со вселенной Старктрека (таких как я) фильм будет просто интересен сам по себе как отдельная история. Смотрела в украинской озвучке - за нее хотелось бы сказать отдельное спасибо. Каждый раз, когда слышу украинскую озвучку, не могу понять, как так идеально можно подобрать голоса. Тот же Спок и Кхан. Ну просто до дрожи. Еще очень порадовал Чехов - смеялась с его реплик до упаду.

В целом, фильм приняла очень позитивно. Конечно, с драмой Кирк-Спок немного не выдержали интригу (надо было слышать, как я кричала 'Они спасут его кровью Бени'), но, в целом, очень даже понравилось. Рекомендую к просмотру.

8,5 из 10