Стартрек 2 выполнен практически в том же духе, что и его предшественник. Уровень первой части выдержали. Молодцы!

Сюжет строится вокруг некого элитного бойца, который переметнулся на чужую сторону, и теперь грозит уничтожить всю воздушную академию, начав с самого главного - капитанов боевых кораблей. Остановить злодея взялся капитан Кирк со своей командой... 

Сценарий хороший, захватывающий. Есть резкие повороты, но долго их в тайне от зрителей не держат. К середине фильма уже ясно, кто злодей, кто за чем стоит, кто за что воюет. Но дальше сюжет заменяют одним большим и хорошим экшеном.

Экшен бодрый, как и в первой части. Насыщенные космические перестрелки выглядят здорово, мощно, впечатляюще. Графика на высоте!

Актеры справились со своими ролями на отлично! Крис Пайн правдоподобно плакал, Закари Куинто опять шикарно сыграл беспрекословного вулканца, играющего по правилам, Зои Салдана лишь в драках смотрелась нелепо, а так довольно хороший борт-проводник, по совместительству любовь Спока, опять понравился Саймон Пегг: как всегда юморной. 

Кстати, о шутках: пытались пошутить, но попытки были неудачными. Несмешно.

И да, забыл рассказать о главном злодее, которого сыграл Бенедикт Кэмбербэтч. Сыграл отлично, безусловно. Однако, по-моему, хотели сделать такого возвышенного злодея, философски мыслящего, а-ля Джокер (из 'Темного рыцаря', на заметку незнающим), однако получился обыкновенный человек, который мстит за дорогих ему людей.

В общем, продолжение 'Стартрека' выдалось удачным! Интересно, захватывающе, зрелищно. Плюс ко всему порыдать зрителей заставили, и не раз (но об этом не здесь). Поэтому к просмотру советую, а фанатам 'Звездного пути' обязую!

8 из 10