- Всем лежать. Иначе я убью себя а потом ее (с)

Голливуд уже давно работает по 'веянию моды'. Тем самым, охотно жонглируя популярными на данный момент трендами и заменяя их последующими, но стоит признать, что жанр комедийного боевика жил, жив и будет жить еще долгое время. Ведь это уникальное возможность получить эстетическое удовольствие от обилия разрушений на экране, но при этом и не лишив себя возможности вдоволь посмеяться над добротными шутками. Именно по этому принципу выходит немалое количество достойных картин и данный фильм режиссера Джеймса Мэнголда можно смело считать именно таковым.

Фильм по сути является достаточно интересной солянкой из 'Мистера и Миссис Смит', 'Киллеров' и 'Миссии Невыполнима'. Разве что, с прицелом под то, что данный фильм нисколько копирует и не повторяет их содержание, а скорее достаточно интересным образом застёбывает его на экране. Вот почему даже при относительно наивном и глупом сюжете с обилием фарсированных событий, фильм не вызывает особой неприязни и смотрится крайне любопытно.

Безусловно за счет роскошного юмора, который достойно украсил данный фильм и повысил градус веселья и удовольствия при просмотре ленты до нехилых высот, а в отдельных моментах шутки так и хочется растаскать на цитаты и 'унести в массы'.

В остальном, фильм получился вполне обычным. Есть герои, есть злодеи и есть любовь, которая как ни странно достойно отражены на фоне всех этих шпионских  передряг и головокружительного зрелища. Тут уж Мэнголд проявил себя как никак лучше. Многочисленные сцены драк, перестрелок и разрушений смотрятся крайне эффектно и единственное плохо то, что самые смачные моменты зрелища остаются за кадром за счет отключки того или иного персонажа всей истории и единственное это нервирует более всего. Словно у ребенка в процесс увлечения забирают любимую игрушку и возвращают по момент взросления или отсутствия интереса.

Том Круз сыграл далеко не лучшую роль в своей карьере, но уж точно его персонаж выигрывает тем, что по сути является настоящей пародией на его же Итана Ханта и ранее сыгранные образы актера. Камерон Диаз же не устает удивлять и радовать. Так как именно она в полной мере тянет большую часть юмора на себе, а ближе к финалу так вовсе становится достойной боевой подругой главного героя, а вместе актеры создают крайне харизматичный дуэт, который смотрелся интересно еще в 'Ванильном Небе'.

 - Меня похитили, а потом началось, как в игре Grand Theft Auto (с)

7 из 10

Рыцарь дня - это достойный представитель развлекательного продукта для всех. Так как в картине идеально умещается крутой Том Круз, привлекательная Камерон Диаз, море искрометного юмора, головокружительное зрелище и даже детская наивность, а значит каждый найдет себе в картине то, что ему придётся по душе.