Нет, пожалуй, кино-саги более легендарной и культовой, не считая, конечно,  самих Звездных Войн, чем еще один эпос на космическую тематику – Звездный Путь. С момента выхода на телеэкраны самого первого представителя этой легендарной франшизы прошло уже около шестидесяти лет – и с тех пор Стартрек и не думает сбавлять обороты. Напротив, чем больше проходило времени, тем большее количество сердец фанатов завоевывали герои Стартрека. Несколько сериалов, мультсериалов и  почти полтора десятка полнометражных фильмов, последним из которых стал «Стартрек: Возмездие», вышедший буквально полгода назад.

«Возмездие» стал логическим продолжением вышедшего за несколько лет до этого «Звездного пути», являвшегося своеобразным перезапуском франшизы. Так и не став полновесным приквелом, «Звездный Путь» образца 2009 года, поместил героев в альтернативную событиям исходника вселенную. Вот и действие продолжения продолжает развиваться в ней же. Капитан Кирк и старший помощник Спок оказываются перед угрозой понижения, когда таинственный террорист, по слухам, бывший солдат Звездного флота, устраивает в столице сразу несколько взрывов. И тогда, у руководства не остается никаких вариантов, кроме как поручить поимку преступника самому отважному и умелому из своих бойцов – конечно же, Капитану Кирку и Споку.

С «Возмездием», как и с любым фильмом, пытающимся продолжить или возродить из пепла, какой-либо культурный феномен, сложилась двоякая ситуация. С одной стороны, поклонники оригинального сериала могут много чем остаться недовольны. Например, тем, что некоторые фирменные «фишки» оригинала отходят в «Возмездии» на второй план, или тем, что сюжетная линия фильма мало пересекается с тем же первоисходником. Проще говоря, аутентичности в версии «Стартрека» 2013 года, снятого Джей Джем Абрамсом, искать негде, да и незачем. Ведь, частично принеся в жертву ностальгические эмоции фанатов, вместо них он дал им целый спектр других. По сути, В «Возмездии» есть все, что должно быть, и чего часто нет, в настоящем качественным блокбастере, которым по сути своей и являлся оригинал. Сюжет фильма, хоть и не изобилует оригинальностью, тем не менее держит в напряжении, постоянно подбрасывая дров в сценарный огонь и не давая заскучать. Давно любимые герои обретают некоторые новые качества (Спок, например, стал немного эмоциональнее), что нисколько их не портит, а лишь освежает классические образы. Из непостоянных персонажей, стоит, конечно отметить главного злодея – харизматичного и гениального в своей изощренности Хана, сыгранного Бенедиктом Камбербэтчем, чья карьера после «Шерлока» стремительно идет в гору. Образ Хана в его исполнении получился по-настоящему сильным и запоминающимся, не оставляя фанатам оригинального Хана, сыгранного Рикардо Монтальба, никаких шансов для невыгодных британцу сравнений. Вот и к самому «Возмездию» какие-то претензии можно предъявить лишь при очень сильном желании. Это сюжетно крепкий, увлекательный и захватывающий, как спец-эффектами так и батальными сценами, космический блокбастер, который не должен никого оставить равнодушным.