Джей Джей Абрамс  - очень интересный постановщик, который более всего славится на сегодняшний день не своими ранними работами вроде сценария 'Армагеддона', а умением реинкарнировать на современный лад культовые, но устаревшие франшизы. Притом до сего года, когда он провёл сию операцию над великими 'Звёздными войнами', Абрамс довольно успешно в 2009-ом году, так сказать, потренировался на переосмыслении истории межзвёздного корабля 'Энтерпрайз' в фильме 'Звёздный путь'. Тут же мы наблюдаем вторую часть начатой им истории, что уже само по себе означает: Джей Джею удалось снять отличный фильм, повествующий о команде многим людям знакомой, но перебазированной на настрой и требования сегодняшнего дня. Это стало возможным ввиду всей серьёзности, с которой он подошёл к оригинальным творениям. Сохранил ли здесь он ту же отдачу и вовлечённость? Стоит сказать, что, несмотря на уменьшенные масштабы, на явную локальность действий - да. Абрамс, вместе со всей съёмочной группой, сумел вновь-таки снять отличный фантастический фильм с прекрасным актёрским составом, где должная атмосфера присуща всему действу, а герои не вызывают чувства участия бутафории.

Конечно, здесь не обошлось без минусов. Мы наблюдаем картину, которая произрастает на почве крайне богатого материала не только телевизионного, но и кинематографического. То есть франшиза 'Звездного пути' - это беспрекословный монолит в мире научной фантастики. И вот на этом следует заострить внимание: научной фантастики. И ввиду как раз данного определения всей плеяды сериалов, фильмов да книг, комиксов и прочего-прочего до сих пор остаётся загадкой, как авторы не удосуживаются избавиться от некоторых крайне не научных деталей мира, ими воссозданного на разного рода экранах и носителях. Взрывы в космосе, звуки в вакууме - этого не может быть. Однако оно есть. Было раньше и имеется до сих пор. Притом это явно не дань развлечению и динамике. А скорее как таковой устоявшийся штрих, который ввиду его распространённости по всей франшизе создатели уже не решаются убрать... То есть данная деталь - как таковой грешок всех медиа-продуктов, выходящих под эгидой 'Star Trek'. И на него можно даже закрыть глаза, отдав дань уважения истории сей вселенной. Однако коль говорить именно о фильме 'Возмездие', то тут чувствуются некоторые особенности монтажа, когда член экипажа то есть, то его нет. Также можно вспомнить кое-где не сочетающиеся в плане повествования моменты диалоговые и моменты экшена. Это, конечно, небольшие минусы, к которым можно привыкнуть, однако следует обозначить и вместе с тем осознать, что они всё-таки присутствуют.

Хоть на финальные впечатления от фильма они мало влияют, ибо пред зрителем на протяжении двух часов предстаёт отличная фантастическая картина редкого качества, которая имеет множественные задатки на реализм. Это красочная, запоминающаяся история, которая пусть и, как я уже говорил, локальней первой части, но потому, по-моему, более отдаёт дань первому телесериалу, открывшему для людей данный мир - это более диалоговое кино, чьи действия происходят и развиваются в небольших, светлых или тёмных кулуарах, где оформление в любом случае напоминает некий хай-тек либо его смешение с иными стилями. Из-за подобной особенности фильма крайне возрастает надобность взаправду умелых и профессиональных актёров, потому неудивительно, как показывают себя и старые, и новые участники франшизы: Крис Пайн (Кирк), Закари Куинто (Спок) - на них после множественных чувственных моментов смотришь немного иначе, то есть не только как лишь на актёров именно 'блокбастерского разлива'. Бенедикт Камбербэтч (Хан) - играя давно известного в кругах поклонников персонажа, отображает он его не только по всем канонам вселенной, но и как нового героя, то бишь так, дабы его боль, его логику действия поняли и приняли молодые зрители, и коль вспомнить талант сего актёра становится совсем не удивительным тот факт, что героем проникаешься и ему сопереживаешь также сильно, как и протагонистам ленты, которые уже были знакомы и по картине 2009-го года.

Подобный результат - показатель работы не только постановщика или актёров, но и всей группы. Это вторая часть нового витка истории 'Star Trek' и вышла она вновь-таки крайне достойной и нисколько не позорящей своих 'прародителей'. Ответственность пред былыми лентами и творцами, понимание глубины вселенной и требований современного рынка кино-индустрии - всё это создаёт силами огромной команды разработчиков прекрасную кинокартину, которая мало в чем уступает первой части, что само собой достойно уважения, ибо подобное всё-таки редкость. И таким образом получается, что зритель наблюдает отличное продолжение, которое вместе с тем даёт понять: история не закончена и дальнейшие приключения команды, что бороздит космос на борту 'Энтерпрайза', ещё заставят обыденного человека вырваться из рутины будничных дней, да всем сознанием устремится в фантастичные просторы той прекрасной вселенной будущего, что показывает нам 'Звёздный путь', что заставляет просто-напросто ввиду своей наполненности верить в себя и в свою реальность.

P.S. Спасибо за внимание.