'Храбрые перцем' - это, на мой взгляд, не фэнтезийная комедия, как пишут большинство газетных и интернет изданий, а пародия. Это пародия в глобальном смысле этого понятия: высмеивается не конкретный фильм/серия фильмов, а жанр кино, мультфильмов, сказок о рыцарях, принцессах, драконах и колдунах.

Провал данной ленты заключается в чрезмерно похабном, по словам большинства, чёрном юморе. Но странно, что практически все современные  пародии изобилуют такими же шутками, хотя и имеют больший рейтинг и окупаемость ('Дом с паранормальными явлениями 2' 2014). Данная несправедливость заставляет задуматься о том, где все-таки находится тот 'сверхразум', который определяет какому фильму 'жить', а какой разобрать на детали и выбросить в мусор?! Ничем не примечательные ленты выигрывают Оскар, а те, которым можно было бы дать шанс- смешивают с грязью...

К плюсам данной ленты я отнесу актёрский состав: для пародии здесь слишком много талантов! Дэнни МакБрайд (Завидий), Джеймс Франко (Славий), Натали Потрман (Изабелла), Зоуи Дешанель (Белладонна)- все отыграли как min на оценку '4+'!

Сцена с отрезанием рыцарского 'трофея' у Минотавра, возможно, перебор по пошлости, но благодаря ей получилась отличнейшая концовка с вручением оного Изабелле в качестве прощального подарка на память! Да это же классика черного юмора! 

У 'Храбрые перцем' есть недостатки, но такого 'признания' кинолента тоже не заслужила. Я не фанат этой картины, либо актёров, играющих в ней. И уж точно 'Your Highness' не самая моя любимая пародия/комедия. Однако, для любителей черного юмора я рекомендую данное произведение к просмотру. Авось всем на зло понравится?

6 из 10