На фильм попала случайно - идти не хотелось, т. к. многие фильмы подобного жанра только в основном разочаровывают.

   Но, к счастью, я ошиблась. Фильм оказался очень живым, динамичным и интересным. Конечно, сюжет был предсказуем, но об этом быстро забываешь и сам чувствуешь себя частью действия.

Том Круз - отлично справился со своей ролью 'плохого' агента. Его герой очень обаятелен и смел. 

Пожалуй, именно с таким и можно поехать на край света.

Камерон Диаз - 'темная лошадка'. Девушка, которая случайно попала в этот 'улей'. Прекрасно справилась со своей задачей. Она очень привлекательна, местами неуклюжа и очень мила.

Актерам я поверила - они сыграли убедительно, как будто каждый день с утра, когда едут  на работу, расстреливают по дороге пару 'плохих парней', а после обеда каждый день спасают мир.

Смешной, легкий фильм, с хорошими шутками.

Я думаю его следует посмотреть.

10 из 10