Давайте вспомним, что нам известно о привидениях. Если вкратце, то привидения – это души людей которые не нашли покоя после смерти. Как правило, обитают эти беспокойные духи в довольно мрачных местах (например, многие японские призраки любят появляться под сенью старых плакучих ив у реки или возле старых колодцев). Здесь-то они и занимаются своим излюбленным родом деятельности – пугают запоздалых путников своим нелицеприятным обликом, подкрепленным леденящим душу каждого настоящего японца криком «Урамесия!». 

Но, оказывается далеко не все так мрачно в мире японских привидений. По крайней мере, в этом убежден Дзин Кобояси, утверждающий, что есть в Японии еще один вид призраков, упоминания о котором не встретишь даже в самых древних трактатах. И не навязчиво намекает, что подобное упоминание (да что там напоминание, подробное описание!) можно без труда найти в очередном его творении.

Итак, согласно неоспоримой версии Кобояси-сенсея, каждое лето в одном из провинциальных японских городков появляются необычные девушки-призраки. Они не только вполне материальны, но к тому же, еще и очень красивы, а традиционным для всех приведений занятиям предпочитают работу официантки в придорожном кафе. Так бы и остались они привидениями лишь на словах, если бы не удивительная сила, коей их так предусмотрительно наделил автор, сила, призванная помочь воплотить его авторский замысел… Но давайте на время отложим разговор о загадочной силе этих девушек и перенесемся в начало этого незабываемого грозового лета. 

Тринадцатилетний Хадзиме Ясака приехал к деду на лето. Жаркое полуденное солнце заливало своим ярким светом опустевшие улочки провинциального городка. Казалось, все вокруг в одночасье спряталось и замерло, спасаясь от изматывающей полуденной жары, и лишь неугомонные цикады наполняли все вокруг своим по-летнему звонким пением. Каким же прелестным местом в такую жару может оказаться простое сельское кафе! Вконец заплутавший Хадзиме с нескрываемым облегчением зашел в кафе, что бы выпить чашечку холодного кофе, а заодно разузнать дорогу домой. Но едва наш герой переступил порог кафе, как в тот же миг влюбился раз и навсегда! В подававшей ему кофе девушке Хадзиме узнал девушку своей мечты. И не важно, что Араси целых шестнадцать лет (ведь зрелые девушки еще привлекательней!), не важно, что она призрак (настоящий мужчина ни за что не будет копаться в прошлом своей любимой!). Ну, призрак. И что с того? Коротышка Хадзиме твердо уверен – настоящей любви ничто не помеха.

Так началось это бесконечное лето. Лето, память о котором не исчезнет никогда, как бы время не летело. Ведь время - штука относительная. И уж кто-кто, а Араси знает это лучше других, ведь она умеет путешествовать во времени. Главное найти подходящего партнера по прыжкам в прошлое. Ну, а разве можно представить партнера лучше, чем тринадцатилетний влюбленный оптимист? А потому, и прошлое теперь не приговор, ведь его можно изменить. Так что, если в холодильнике вдруг прокиснет молоко или, не дай Бог, исчезнет пирожное – это не повод для грусти, нужно лишь ненадолго вернуться в прошлое и все исправить. Ну а когда за всеми этими неотложными делами в кафе выпадет свободная минутка, можно заняться и более серьезными вещами, например, спасти погибших во время бомбардировок людей.

Перед нами очередное творение сразу двух признанных мастеров своего дела – автора легендарного «Школьного переполоха» Дзина Кобояси и мастера интеллектуально-абсурдистского юмора, режиссера Симбо Акиюки. Логично было бы предположить, что подобного рода творческий тандем просто не может знаменовать ничего иного, кроме как рождение очередного аниме-шедевра, обреченного снискать широчайшее зрительское признание. 

Ну что же, все так. За исключением последнего пункта. Ведь, по словам самого режиссера, он снимал это аниме в первую очередь для себя, как милый пустячок для души, рассчитанный в первую очередь на ценителей японской истории и культуры. Впрочем, даже при всей этой видимой категоричности режиссера, мне бы не хотелось, чтобы эти его слова воспринимались слишком буквально.

Несомненно, значительная часть сериала построена на изящном цитировании и перекрестных ссылках на все, что было создано в Японии, начиная с тридцатых годов двадцатого века. Потому может показаться, что людям, мало знакомым с этим аспектом японской культуры, будет довольно сложно понять все те шутки, замысловатые образы и тонкие намеки, коими в достатке наполнено это аниме. К счастью, на деле все не так уж сложно. Все эти, казалось бы, доступные лишь японцу тонкости настолько мастерски поставлены и обыграны, что зачастую их не сложно понять даже чисто интуитивно. Правда даже в этом случае, не могу не отметить, что уровень удовольствия от происходящего на экране, все же находится в прямой зависимости от уровня ваших знаний и понимания японской культуры.

Однако, даже несмотря на всю, казалось бы, очевидную значимость такого рода познаний, вовсе не они определяют «Летнюю Бурю!». И в этом нет ничего удивительного. Ведь это аниме создавалось в первую очередь для себя (припоминаете слова режиссера?), а потому определять «Летнюю Бурю!» могут лишь чувства, а если быть точнее, то лишь одно из них – чувство ностальгии. Ведь именно ностальгия является истинным лейтмотивом этого аниме. И неважно где или в чем она сокрыта - в старинных ли кимоно героинь, утонченности их манер, похрустывании льда в стакане или неизменной из года в год июльской жаре. У ностальгии нет национальности, а потому тем, кто однажды познал ее, будет не сложно понять и принять чувства героев «Летней Бури!».

В заключении мне остается лишь еще раз подчеркнуть, что «Летняя Буря!» - аниме в первую очередь камерное, не рассчитанное на широкую зрительскую аудиторию. А потому, стоит ли смотреть это аниме или нет, каждый должен решить для себя сам. Я же буду надеяться, что моя рецензия поможет вам в этом выборе.