Начнем с того, что фильм просто отличный! Предыдущая укуренная (но и веселая) работа Франко, МакБрайда и Гордона Грина является сильным катализатором для просмотра нового фильма от вышеупомянутой троицы. Хотя, на мой взгляд, фильм нисколько не похож на Ананасовый экспресс, разве что обе комедии.

   Одно из главных достоинств этого фильма -- его не совсем обычный жанр. Да, это пошлое кино с шутками про гениталии, в нем ругаются, курят, пьют и тому подобное. Но кроме этого, (внимание!) это очень качественный фэнтезийный фильм. Да, да, самое что ни на есть фэнтези с драконами, мечами, злыми волшебники, королями и принцами. Классическая история о спасении принцессы из одинокой башни приукрашена шуточками от создателей косяка икс (супер убойная травка из Ананасового экспресса). При том, что фильм снят очень качественно и не видно никакой халтуры: потрясающие локации для съемок, декорации, оружие, костюмы, все это создает впечатление настоящей истории о приключениях в далеком-далеком царстве. Фильм очень ловко переключается с серьезных сцен на комические и в этом его одно из самых сильных преимуществ. Вроде бы смотришь простенькую сказку, но при этом хохочешь как пьяный гном. Актеры потрудились на славу. Образы Чарльза Дэнса и Натали Портман созданы великолепно для придания фильму нужной 'серьезности', герой Франко отлично справляется с самоиронией и, конечно же, Дэнни МакБрайд (в великолепной озвучке Дениса Колесникова) для лошадиной порции шуток, пошлости и комичности. Также, хотелось бы отметить Джастина Теру и Зои Дешанель, которые превосходно переигрывали для придания фильму большего фарса.

   Юмор у Храбрых перцев действительно на грани, но, может быть, и за гранью. Одно можно предположить с высокой вероятностью: если смеялись на Ананасовом экспрессе, наверняка и тут с вас будет не слезать улыбка. Вообщем, фильм не предназначен для ханжей и особо яростных защитников традиционного уклада жизни. На мой взгляд, это превосходная, качественная комедия в жанре фэнтези. И создателям удались в равной степени обе его составляющие.