После ошеломительного успеха фантастического блокбастера «Звездный путь» 2009 года, который стал перезагрузкой известной истории для новых поколений, было понятно, что последуют продолжения. Через четыре года в 2013 году на экраны выходит новый фантастический блокбастер под названием «Стартрек: Возмездие». Безусловно, кино было многообещающим. Бюджет огромный, режиссер тот же, что и снял картину в 2009 году, весь актерский состав на месте, и очень хотелось зрителю увидеть продолжение. Я с большим предвкушением стал смотреть данное кино и надо признать, мои ожидания оправдались.

Старые сериалы и куча фильмов «Звездного пути» стали уже классикой жанра фантастики. Историю Стартрека я люблю, и всех героев из этих фантастических рассказов тоже ценю. Кирк, Спок, Ухура и другие члены команды  Энтерпрайза – что-то такое ностальгирующее и любимое. Кинокомпания Paramount Pictures взялась за перезагрузку Стартрека, и получилось что-то стоящее и очень интересное.

В этом фильме мы видим, как команда космического корабля Энтерпрайза после опасного задания возвращается на Землю. Здесь их ждет критика, и это все приходится на долю капитана Кирка. Получается внутренний раскол команды, но расслабляться не приходится, ведь в Федерации появляется новая угроза в лице крайне опасного и сильного противника. Спок и Кирк в этой альтернативной реальности и подумать даже не могут, что перед ними встает их злейший и самый опасный враг…

Лишний раз не хочется расхваливать это кино,  но оно мне действительно понравилось. Блокбастер получился свежим, остросюжетным, динамичным и очень масштабным. Смотрелось все круто и зрелищно. Уже с первой минуты не можешь оторваться от экрана. У продолжения увеличился бюджет, и картина снята достойно и качественно. Весь антураж был продуман детально и все смотрелось шикарно. Спецэффекты, визуальные эффекты, грим, костюмы, задний план, декорации – все это было продуманно тонко и четко. Из-за всего этого и фантастический фильм получился успешным. Зрителю точно скучать не приходится.

Актерский состав был тем же, что лично мне приятно подчеркнуть. Крис Пайн теперь именно с этой ролью у меня ассоциируется. Он харизматичный актер и получив известную роль в мире фантастики капитана Кирка, открыл для себя огромный мир возможностей и новых ролей в большом кино. Закари Куинто снова играет моего любимого Спока. Идеально подобрали этого актера на такую важную роль. Злодея в этом фильме играет Бенедикт Камбербэтч, и надо признать, что он тоже неплохо подошел на отрицательную роль. В роли милой Ухуры было приятно видеть снова Зои Салдану, а вот новое женское лицо Элис Ив мне не очень понравилось. Слишком наигранная она, слишком претенциозна. Роль молодого и талантливого члена команды Энтерпрайза Чехова сыграл Антон Ельчин. Чудесный был актер, очень жаль и трагично, что он так рано ушел из жизни. Когда об этом узнал первый раз, даже и не поверил. Очень жаль.

Всегда приятно посмотреть качественный и достойный, остросюжетный фантастический фильм. Тем более когда экранизируют с новыми возможностями и технологиями такой масштабный проект, как «Звездный путь», это вызывает интерес. Мне понравился «Звездный путь» и 2009 года, понравился и это продолжение под названием «Возмездие». Кино свеженькое и крутое, зрителя ждет нереально захватывающее приключение.

«Стартрек: Возмездие» - американский, фантастический, приключенческий боевик 2013 года и насыщенный, весьма амбициозный блокбастер. Кино крутое, и после его просмотра, так и хочется поскорее уже посмотреть продолжение. Я оцениваю этот фильм положительно и говорю ему «да». Спасибо за внимание!

P.S. Пристегните ремни и отправляйтесь в захватывающее приключение в месте с командой Энтерпрайза.

8,5 из 10