Звёздный путь - огромнейшая серия и её перезапуск в 2009 году стал настоящим событием. Теперь же нашему взору предстаёт полноценное приключение в обновлённой вселенной. Да местами неровное и шероховатое, но по прежнему манящее и притягательное. Эта история навряд ли станет переломным моментом в кинофантастике, но точно запомнится рядовому зрителю.

Сюжет радует масштабностью действия и открытием новых уголков вселенной. В некотором роде он копирует события старого сериала, но все они показываются в новом свете. Даже главный враг - Хан, пришёл прямиком из сериала. Вот только сам образ стал другим. Видно развитие образов главных персонажей. Немножко времени уделили и отношениям внутри экипажа. Отлично показаны метания персонажей между возможностью спасти кого то или соблюсти правила Федерации.

Экипаж корабля переехал из предыдущей части практически в полном составе. По настоящему новым стал только образ центрального отрицательного персонажа. Бенедикт Камбербэтч сумел вжиться в образ искусственно созданного сверхчеловека способного пойти на всё для спасения своего экипажа. Хоть он и отрицательный герой, но ему по настоящему хочется сопереживать.

Звёздный путь ни в коем случае не идеален, в нём есть свои достоинства и недостатки. Но он одна из самых самобытных и долгоживущих космических саг в истории. И с этим надо считаться.

8 из 10