Герои древних мифов и легенд. Воины, слава которых сильна и по сей день, чьи подвиги воспеваются и восхищают до сих пор. А какими они были, эти герои? Отважные, лишенные страха и боли, могущественные воители, готовые на все ради своей цели? Или веселые, безбашенные кутилы, в страхе убегающие при малейшей опасности и чудом побеждающие своих врагов? Итак, «Храбрые перцем».

Довольно неординарная работа. Главная ее особенность – это оригинальное сочетание средневековой былины, фентезийного элемента и жутко пошлого юмора в духе «Очень страшного кино». Кажется, что это несовместимые компоненты, и что картина лишь проигрывает от этого. Но в противовес можно поставить оригинальность истории, ведь, по сути, раньше подобных комедий практически не снимали (имеется в виду любая комедия о средневековых приключениях героев). А что до пошлости и местами проскакивающих нецензурных выражений? Недавние находки ученых доказали, что, например, в России, уже в 14-15 веках люди употребляли бранные слова в своих речах. И это своего рода эксперимент Дэвида Гордона Грина - попытка переложить бравую геройскую историю в более понятной (к сожалению?) для современной молодежи форме. И посмеяться можно и историей насладиться. Глядишь, заинтересует – тогда можно и на что-то посерьезнее переходить. 

В целом картина оставила приятное впечатление, насколько это здесь возможно. Неплохо постарались декораторы, костюмеры и гримеры – атмосфера того времени создана великолепно. Спецэффекты порой выглядят слишком броско и нереально, но вполне гармонично. Это ведь комедия, так что местами ловил себя на мысли, что эффектные сцены приносят в данном случае меньше удовлетворения от просмотра, чем очередная шуточка от героев. Сценаристы очень неплохи. Местами кажется, что буквально из ничего рождается очередной «прикол», а действие на экране порой спускается до настоящего психоделического столпотворения. Стоит отметить и похвалить работу наших переводчиков, сумевших внести немного традиционного для нас юмора. 

- «Посмотри. Лепота какая!»
- «Замурую, демоны!»
- «Мы замочим его в его волшебном сортире!»

Мелочь, а приятно. 

Затронули и фрагменты известных мифов и легенд. При этом «преобразив» их до неузнаваемости, открываю «новые» грани их действующих лиц. Яркий тому пример – лабиринт и минотавр. Глупо – но зато смешно. В целом, стоит заметить, несмотря на откровенную пошлость, крепкие словечки и заезженность некоторых шуток, картина весьма забавная и располагает посмеяться от души. 

Благо актеры делают все возможное, дабы подчеркнуть комизм происходящего. Дэнни МакБрайд - несомненно, главное действующее лицо. На его плечи ложится основная доля юмора и нелепости этой картины. Он прекрасно вжился в роль и его Завидий не оставляет равнодушным. Славий - персонаж-«загадка». Комизм героя Джеймса Франко заключается в том, что до конца так и не ясна его ориентация. Вроде стремится принцессу спасти, но в то же время его поведение вызывает подозрение по поводу его предпочтений. Расмус Хардайкер - если честно, его герой для меня был практически не заметен на всем протяжении просмотра. Просто «козел отпущения», на котором отдуваются все, кому не лень. Натали Портман – когда Изабелла с глубокой проникновенностью раскрывает своим спутникам все свои жестоко-садистские фантазии о том, как она будет расправляться со своими врагами – незабываемое и яркое зрелище. Хотя в целом – создается впечатление, что фильм не совсем ее уровня, да и персонажу досталось не очень много экранного времени. Но в целом смотрится она гармонично. Джастин Теру и Зои Дешанель. Их персонажи не слишком часто появлялись на экране, что бы о них можно было сложить четкое впечатление.

В итоге мы получаем бравую историю о странствиях такой разноплановой, но крепкой команды (что, порой вызывает смутные подозрения). Яркие, динамичные сцены, обильно приправленные пошлым (и не только) юмором. История рассчитана исключительно на молодежную аудиторию, позволяет расслабиться и получить удовольствие. И вряд ли несет в себе какие-то глубокие идеи (за исключением тех очевидных, которые есть практические в любом подобном фильме – мужество, храбрость, доброта, отвага и прочее). На мой взгляд, картина, в рамках своего жанра, удалась.

8 из 10