После просмотра фильма поймал себя на мысли что сравниваю «Рыцарь дня» с несколько ранее просмотренным «Туристом» с Деппом и Джоли. Дело даже не в том, что эти фильмы похожи по жанру, так например общая канва «Рыцаря дня» напоминает многие успешные фильмы такого направления с которых, кстати, и были позаимствованы некоторые находки примененные в этом фильме. Но так уж совпало, что оба эти фильма были выпущены в одном году, с похожим бюджетом в районе 100 миллионов долларов, и в каждом из них главные роли играли пара голливудских суперзвезд. Даже в прокате картины собрали практически  идентичную кассу – «Турист» 280 млн., а «Рыцарь дня» 260 млн. Неудивительно, что невольно сравниваешь два эти фильма и оцениваешь их на фоне друг друга. Рецензию на «Туриста» я написал ранее, поэтому здесь опишу свои впечатления от просмотра «Рыцаря дня».

Если «Турист» мне честно говоря, абсолютно не понравился, то от просмотра «Рыцаря дня» я получил определенные положительные эмоции. В общем целом мне он даже понравился, несмотря на определенные недостатки фильма. Но обо всем по порядку, вначале что понравилось…

В первую очередь следует признать, что Джеймс Мэнголд режиссер этого фильма, который к слову, до этого снимал преимущественно драматически е картины, на которых свои единственные «Оскары» заработали Анджелина Джоли, и Риз Уизерспун, очень четко определил направление «Рыцаря дня», который обрел черты легкого комедийного боевика, где всего в меру – юмора, спецэффектной беготни и даже столь поднадоевшей киношной аксиомы, что даже спецагенты влюбляются. В «Туристе» больше всего как раз раздражало, что черта с два определишь к какому жанру отнести фильм, и что вообще хотел снять режиссер.

Хотя актерская пара Джоли – Депп на порядок талантливее, чем Том Круз и Камерон Диас из «Рыцаря дня», как дуэт как раз Круз-Диас понравились больше. Камерон Диас вообще практически всегда удаются комедийные роли, хотя во всех них играет она очень похоже, и здесь она была как раз на своем месте. А вот Том Круз, карьера которого обрела второе дыхание после его триумфа в «Солдатах неудачи», действительно понравился. Хотя его герой это фактически Итан Хант из «Миссия невыполнима» Круз добавил этой роли иронии ведь, по сути «Рыцарь дня» изначально планировался как комедийный экшн. На роль Круза даже пробовались чистые комики Крис Таккер и Адам Сэндлер. В итоге герой Тома Круза как всегда эффектно спас мир, но при этом и на экране успел здорово оттянутся, порадовав зрителя своим драйвом и юмором.

Экшн-сцены, которые в фильме присутствуют в нужном количестве, тоже понравились. Сняты они профессионально и качественно, особенно живенько выглядела погоня с быками в Испании, да и в свои почти 50 лет Том Круз по-прежнему в отменной форме и скачет по машинам все также заразительно и бодро. По крайней мере, не приходится ломать голову, как в случае с «Туристом», куда дели сто миллионов долларов бюджета, со спецэффектами здесь все в норме.

Что не понравилось так это то что, на мой взгляд, фильм все-таки затянут. Почти два часа это многовато и где то в середине фильм немного провисал, но потом как-то ускорился и резво дошел до финала. Сценарий тоже не фонтан, впрочем, как и в большинстве фильмов подобного жанра, но неплохие хохмы скрашивают впечатление от сценарных недостатков.

Но если резюмировать, то, в общем, фильм получился неплохой, и куда более впечатляющий, чем тот же «Турист». Так что при желании вполне можно посмотреть и  неплохо провести время.

Оценки по пятибалльной шкале

Зрелищность 4-

Актерская игра 4

Режиссерская работа 4-

Сценарий 3+

Кратко о фильме неплохо

Нужно ли смотреть можно