Мне нравится хорошая фантастика. И первый Звездный Путь Джей Джея стал приятной неожиданностью. Он был интересным, интригующим, не глупым фильмом и экшен в нем был не на первом месте как во многих фантастических фильмах. Продолжение ждал... ждал... и наконец дождался. При первом просмотре впечатления были смешанные и трезво оценить фильм просто не мог. Поэтому спустя два года решил пересмотреть и более объективно рассказать что мне в нем понравилось, а что нет.

Понравилось:

   Сюжет. Он интересный, увлекательный, не провисает и есть неожиданные повороты.

   Персонажи. Они хорошо прописаны, и их действия мотивированы, поэтому при просмотре не возникает вопрос: 'Зачем он это сделал?!'. Каждый из актеров хорошо отыгрывает свою роль. Персонажи Криса Пайна и Закари Куинто особенно хороши. Кирк все такой же раздолбай, но при этом готов пойти на жертвы ради своих друзей. Спок - 'правильный робот' у которого ближе к финалу проявляется небывалый взрыв эмоций. При этом они отлично дополняют друг друга в борьбе против главного антагониста. Да, главный злодей просто великолепен, в отличии от первой части. Не зря на постере он на первом плане. Бенедикт Камбербэтч отлично подошел на роль умного, сильного, решительного, злого злодея (забавное словосочетание) и при этом его действия хорошо мотивированы.

   Юмор. Разбавляли напряженную атмосферу хорошими шуточками Саймон Пегг и Карл Урбан

   Визуальная составляющая. Здесь просто нет слов, просто одни положительные эмоции.

Не понравилось:

   Насилие. Его больше чем в первой части, а в одном месте уж очень жестоко было. Это Звездный Путь, научная фантастика, а не боевик.

   Скомканная концовка. Она реально скомкана, и после нее возникает только один вопрос: 'Что это было?!'

Итог: при повторном просмотре этот фильм больше понравился. Он увлекает развлекает и смотрится на одном дыхании. Жду третью, надеюсь там больше будет научной фантастики.