После успешного перезапуска 'Стар Трека' в 2009 году с какой-то особой теплотой ожидалось продолжения, ибо качественная ретро-фантастика от Джей Джей Абрамса пришлась весьма по вкусу. Абрамс очень деликатно обошелся со вселенной, не наступая на мозоли тру-гикам, придумав очень удачную альтернативную линию, при этом 'опопсив' ее ровно настолько, чтобы сделать удобоваримой для более широких масс.

В случае со второй частью, создатели пошли еще дальше, и 'опопсили' ее до уровня фантастического боевика, правда все так же аккуратно придерживаясь стилистики космооперы 60-х. Многие ждали от продолжения больше изучения вселенной и исследовательских миссий 'Энтерпрайза' - но это осталось в сериале, а полнометражные фильмы как раз-таки эксплуатируют приключения и вытекающие из них спасения миров. Так что 'Возмездие' не стало исключением, правда, пожертвовав ради зрелищности изрядной долей научной фантастики и здравого смысла. Сложная философия вселенной, как и зубодробильно-гиковская НФ остались практически за бортом. Не то, чтобы это совсем плохо - но. Сценарных несуразностей больше, чем хотелось бы, попытка вдуматься в логику злодеев грозит как минимум когнитивным диссонансом и развеиванием ореола очарования от прекрасного во всём остальном фильма. Несмотря на это, сюжет увлекательный, как и подобает крепкой космической фантастике, визуальные эффекты впечатляют, а герои заставляют сопереживать.

Актерский состав ожидаемо не подкачал. Пришедшая на смену старой гвардии команда нового образца зарекомендовала себя еще в 'Стар Треке 09', а здесь окончательно стряхнула с себя груз ответственности и риск оказаться бледной копией. Актерам уже не нужно доказывать, что они как минимум не хуже своих предшественников, каждый хорош на своем месте.

Повзрослел и раскрылся Джеймс Кирк в исполнении Криса Пайна. Он изменился больше всего по сравнению с первой частью. К его авантюризму, напористости и разгильдяйству добавляются ранимость, умение признать свои ошибки и самоотверженность. Да, харизма Пайна проигрывает бешеной энергетике Шетнера, но в отличие от последнего, Крис действительно хороший актер, и одинаково удачно разыгрывает карты лихого героя и парня, не лишенного чувств и переживаний. Кирк снова огребает от всех, расплачивается за своё безрассудство, переживает личную драму, доказывает свое право на капитанское кресло  - в общем, ничего нового, но в то же становится менее линейным, чем в первом фильме, и гораздо более заслуживающим уважения. Эволюция персонажа - жирная галочка.

Спок не то чтобы сильно эволюционировал, ведь Спок есть Спок, но однозначно прибавил в сторону экшн-героя. Как и в первом фильме, Спок проявляет эмоции один раз - зато как, бесит Кирка и МакКоя, выясняет отношения со своей новоиспеченной подружкой Ухурой, и не на шутку геройствует. Закари Куинто умничка, да и появление на экране второго, а точнее, первого, Спока в исполнении Леонарда Нимоя вызывает бурный восторг. Не может не умилять то, что старый Спок опять ведет себя как последний читер.

Самый распиаренный герой фильма - главзлодей в исполнении Бенедикта Камбербетча. Просто крут. Харизматично-маниакальный уберменш с наци-замашками межгалактического масштаба и пронзительным взглядом, приправленный отличной актерской игрой и сюжетными поворотами. Однозначный вин.

Неподражаемого Скотти стало больше, чем в первом фильме, и без сомнения это самый яркий из второстепенных героев. Бедного Чехова за какие-то грехи сослали в инженеры. Главный недостаток доктора МакКоя в том, что его слишком мало. Гораздо интереснее наблюдать за троицей Кирк-Спок-Боунс, но вместо этого больше экранного времени уделяется вялым и никому не интересным перебранкам Спока и Ухуры. Но мужскую (и бОльшую) часть аудитории надо радовать симпатичными женскими лицами и фигурами, чему, помиму Ухуры, способствует появление в команде нового ученого - Кэрол Маркус в исполнении Элис Ив. Кэрол, как и подобает, мила и отважна, и ждешь, что Кирк наконец-то проявит к ней не только профессиональный интерес, но получается как-то мимоходом. Основная доля экранных взаимоотношений приходится на Кирка и Спока, которые ведут себя как пожилые супруги - спорят, ссорятся, мирятся и идеально дополняют однобокие характеры друг друга. И при этом спасают мир. 

Как и следует из названия (на самом деле - 'Звездный путь во тьму', без двоеточия), фильм мрачнее и драматичнее предыдущего, хотя и юмора более чем хватает. Много грамотных отсылок на 'Гнев Хана', а в некоторых сценах вместо Криса Пайна и Закари Куинто и вовсе как будто видишь Уильяма Шетнера и Леонарда Нимоя - но сделано это ненавязчиво, кто в теме - поймет, остальные не заметят ничего странного. Наконец-то появляются клингоны - возможно, в продолжении их будет больше. 

Как и в любом, пусть даже очень качественном, блокбастере, в продолжении 'Стар Трека' много недочетов, и глупо было надеяться, что их не будет. Но они вполне компенсируются положительными моментами, которых в фильме неоспоримо больше. Захватывающие приключения, хрестоматийные герои, хореография космических баталий, эпичная музыка, стильная картинка - атмосфера полного погружения в фантастическое путешествие. Buckle up. 

9 из 10