Минздрав предупреждает: не читайте этот отзыв, он может - как два пальца! - испортить впечатление от фильма.

 Весь фильм мучил риторический вопрос: зачем? Зачем на роли главных героев выбраны звезды первой десятки Голливуда? 

 Нет, бесспорно отческая забота персонажа Круза о психическом состоянии его возлюбленной и, в противовес ей, блондинистая  глупость и совершенная наивность, в подаче Кэмерон Диаз, выглядят совершенно органично и придают эпопее некоторый шарм. Хотя и для интересующихся астрологией понятно, что родительская забота - всего лишь проявление рачьей натуры, а наивность и душевная чистота неплохо характеризуют Деву. Заглянем в профайлы актеров и - вуаля!.. Таким образом, оба актера в данных ролях всего лишь, грубо говоря, сыграли самих себя. Точнее - проявили часть своих истинных ипостасей. Быть собой на экране - далеко не такой большой труд, как это преподносится в ряде кинопроизведений. Как гласит песенка:

Какое там вдохновениe! Просто берёшь и херачишь по струнам.

Тоже мне откровение. Подвиг, блин, Джордано Бруно...

Тяга кинопродюссеров к нарубанию бабла не только не ослабла, но и, похоже, дошла до того предела, за которым начинаются ну уже совсем бессмысленные фильмы, напичканные спецэффектами высшего ранга по самое 'не хочу'. А ведь вполне можно было пригласить миловидных, в меру фактурных актеров второго-третьего ранга (да и помоложе, чем Диаз с катящим ей сороковником и явными морщинами) и снять действительно стоящий комедийно-романтический экшн. Но, очевидно, на вершине кино-Олимпа не осталось свободных мест, а Диаз уступать роли гризеток пока не готова, равно как и Круз - роли героев-супергентов.

В общем, весь предыдущий текст вполне можно пропустить и прочесть лишь следущее:

лично я бы поставила большущий минус в карму кастинг-директора. А в целом - все вполне смотрибельно: в меру остроумные диалоги, погони-перестрелки на миллионе и одном видах транспорта, шпионская романтика эт сетера, эт сетера. Очень неплохое кино для глаз и ушей. Если вам нужно именно оно - вы обратились по адресу.