Я бы не сказал, что в фильме много пошлости, мое мнение, что в фильме много пародии на пошлость, причем пародия часто весьма небанальная. Это мне понравилось уже в трейлере, это заставило посмотреть и фильм.

По оставленным отзывам понятно, что в основном фильм не понравился женской половине и ничего удивительного в этом нет. Наши девушки так воспитаны, что принц Завидий является для них антиподом идеального мужчины, а вместе с этим и идеального кино (например, Титаник). Но, если наши девушки отбросят все стереотипы, накопленные за тысячи лет, и прислушаются к природным чувствам, накопленным за миллионы лет, то уверен, что Завидий станет очень даже симпатичным. Хочется еще упомянуть про такое его достоинство, как открытость: он не носит маски. Тем, кто ему не нравится, он об этом прямо и говорит, а кто ему нравится, он об этом и этому прямо говорит. Я не считаю его идеалом, но многим его качествам завидую, как и большинство скромных мужчин. Завидий отражает истинное лицо большинства мужчин — женщина оценивается прежде всего как женщина, а не как человек (а что поделать, нас таковыми создала природа! мы тут не причем).

Нельзя не отметить красавицу Портман — в этом облике она выглядит особенно замечательно и маняще! Но поведение героини не особо впечатлило. Здесь скорей недоработка режиссера: ощущение, что роль придумывали на ходу.

О сюжете фильма и сказать то нечего: он прост как 3х3. Но вот то, что он подобран именно такой — это правильно. Все-таки фильм создан, чтоб посмеяться и расслабиться.

9 из 10