В самую удачную для кинопроката пору выходит крупнобюджетный научно-фантастический блокбастер «Стартрек: Возмездие» от Джея Абрамса, который смог прославиться даже несмотря на небольшую фильмографию. (Чего стоит лишь один замечательный «Супер 8»). Но самое смелое решение - постановка 'Звездного пути', который во многом известен благодаря сериалу 1966-ого года. Абрамс осмеливается и создает современную версию, которая становится не только прекрасным и зрелищным блокбастером, но и душевным, приятным фильмом для фанатов вселенной «Стартрек», коих действительно очень много по всей планете. Первая часть во всех смыслах удалась, как и вторая, пожаловавшая на экраны в самое кассовое и светлое время. 

Самое главное, чтобы не пришлось переживать за вторую часть «Стартрека», ибо с наличием в прокате «Железного Человека», коммерческий успех сиквела может быть слегка «подбит», хотя и «Стартрек: Возмездие» одним взмахом оставляет позади все блокбастеры, выходившие на экраны в ближайшие месяцы. Например, третья часть «Железного Человека» оказывается не совсем приятной встречей для фанатов комиксов, а также и не настолько эффектным блокбастером, в отличие от «Звездного пути», который визуально невероятно красив и оригинален, диалогами очень остр и эмоционален, что, конечно, не оставит равнодушными фанатов. Здесь каждый найдет что-то свое: получит удовольствие от масштаба, или от Хана - абсолютного зла в исполнении Бенедикта Камбэрбэтча, который после роли Шерлока Холмса перебирается в космический эпик и представляет более ужесточенную версию Мориарти. Его неоднозначный персонаж, чьи действия сложно предсказать, больше всего поразит молодую публику. 

Помимо Хана, этим космическим баллом правит целая команда Кирка. Удивительно, но «Стартрек» способен быть качественным и не халтурным везде, будь то выяснение отношений на корабле при участии Криса Пайна, Зои Салданы, Закари Куинто, Сайана Пегга, но и выделяться своим масштабом, умением креативно и захватывающе ставить экшн-сцены, которые способны доставить нужный эффект зрителю. (Особенно хочется выделить блестящую, устрашающую концовку)

Во втором «Стартреке» сложно наткнуться на минусы, если они и присутствуют, то их сложно заметить, да и искать их в таком красивом, эпичном боевике - глупо и неправильно. Это достойное продолжение, не особо отличающееся от первой картины, которое можно смело выдвигать фаворитом летних блокбастеров, а все это - вполне заслуженно.

 8 из 10