Вопреки сложившейся 'традиции', продолжение осовремененной версии 'Стар Трека' ничуть не уступает первой части по своей динамичности и занимательности сюжета, хотя не исключено, что львиную долю этого энтузиазма вызывает созерцание полюбившихся персонажей, переживающих новые, захватывающие приключения. В этом плане фильм больше напоминает полнометражный сериал, который, однако, хочется смотреть снова и снова.

Кино выполнено в жанре классической голливудской фантастики с яркими спецэффектами, непрекращающимся экшном и обязательным хэппи-эндом. Самоуверенность и героизм, несокрушимая дружба, заставляющая жертвовать собой во имя сотоварищей, сумасбродное бунтарство, попирающее искусственно навязанные правила, и, конечно же, головокружительное спасение человечества от неминуемой гибели. 

Характеры персонажей никаких серьезных изменений не претерпевают: Джим по-прежнему отважен и обаятельно безрассуден, Спок ищет баланс между логикой и чувствами, а остальные герои гармонично располагаются вокруг основного тандема. А вот главный злодей, которого сыграл всем известный Бенедикт Камбербэтч, на удивление потерялся в стремительно развивающемся сюжете. Зная о бесспорно блистательном актерском таланте вышеуказанного гражданина, рискну предположить, что подобное произошло из-за непродуманного расставления акцентов в фильме. 

Тем не менее, подобный факт никоим образом не смог омрачить удовольствия от просмотра второго 'Стар Трека', потому как и без того там достаточно впечатлений. 

Мой вердикт: отличный экспонат для фэндома, подходит для многоразового просмотра.

9 из 10