После довольно успешного перезапуска 'Звездного пути' Джей Джей Абрамс взялся за ожидаемый сиквел, в основу которого очевидно лег полнометражный фильм 'Гнев Хана'. И в этот раз 'Стартрек' окончательно ушел в сторону фантастических боевиков, полностью потеряв очарование оригинала и атмосферу космического приключения. 'Возмездие' это быстрый, динамичный экшен, который ураганом проносится мимо. Да, это не то, что. возможно, ждали старые фанаты, но назвать при этом фильм плохим я не могу.

Итак, в качестве главного антагониста сиквела выступает Хан - один из самых известнейших и опаснейших злодеев всей франшизы. По своим личным причинам Хан объявляет настоящую единоличную войну всему Звездному флоту, в которой на удивление именно он ведет счет. Разумеется, бросить вызов таинственному сопернику отваживается бравая команда 'Энтерпрайза', всегда готовая отстаивать свои идеалы и встать на защиту невинных.

К своим ролям вернулся весь основной каст - Крис Пайн, Закари Куинто, Саймон Пегг, Карл Урбан, Зои Салдана. Актеры все так же прекрасно смотрятся в своих образах, наблюдать за взаимодействиями их персонажей интересно. Правда вот межличностный конфликт выглядит высосанным из пальца - очередные метания Спока между его человеческой и вулканской половинами, очередные проблемы с остальным экипажем на этой почве. В это не особо верится, потому что в первом фильме данная проблема уже была успешно решена. Но тем не менее, повторюсь, благодаря сильному касту наблюдать за всем этим в общем-то можно.

В команду уже сыгравшихся вместе актеров добавилась очаровательная Элис Ив, роль которой не особо велика, но тем не менее молодая актриса как минимум радует глаз. А роль главного антагониста досталась великому и ужасному Батлфилду Контрстрайку. Ну, вы поняли. И, надо сказать, Бенедикт отыграл действительно отлично, выдав, пожалуй, лучшую актерскую игру среди всех. Образ современного Хана весьма отличается от классического, но тем не менее он вполне себе имеет право на жизнь. Антагонист получился запоминающимся, весьма колоритным и устрашающим.

Экшен, которому в 'Возмездии' уделили много времени, действительно хорош. Перестрелки, погони, драки, все поставлено на достаточно высоком уровне и смотрится с интересом и определенным напряжением, которое не дает упустить ни секунды экранного действа. С визуальной часть в целом у фильма тоже все в порядке, картинка безумно красива, масштабные сцены захватывают дух, постановка и съемка опять же на высочайшем уровне, плюс хорошая графика.

Не обошлось и без фансервиса, в какой-то момент в фильме появляется триббл (наверняка поклонники оригинального сериала помнят этих пушистиков), а одна из сцен является практически дословным оммажем к схожему эпизоду из 'Гнева Хана'.

Что в итоге? 'Стартрек: Возмездие' это отличный фантастический экшен-фильм. По своему духу и динамике он не имеет ничего общего с оригинальным сериалом, но тем не менее лента мне понравилась. Она смотрится с интересом, персонажи по-прежнему хороши и колоритны, а постоянный уровень динамики скучать не дает. Так что порекомендую к просмотру.