А вот как ни странно, и абсолютно для меня неожиданно во время просмотра, фильм зацепил прежде всего диалогами и скрытым смыслом про 'тот самый день', о котором все мы мечтаем.

Пришёл в кинотеатр и ожидал увидеть экшен и юмор. Не разочаровало ни то ни другое. Ужасно порадовали трюки, выполненные Томом Крузом и Кэмерон Диаз самостоятельно, без помощи каскадеров, а самое главное, снятые продолжительными кадрами, без монтажа. Ну хотя бы вот: Том Круз садится в машину, начинает движение и сам резко разворачивает её на 180 градусов. И это снято одним кадром. Но это только цветочки. Как вам прыжок по настоящим крышам домов через настоящую улицу в Австрии: снято крупным планом, прыгал сам Том. Или еще круче: падение с крыши. Конечно, у Тома была страховка, но в дополнительных материалах к фильму, выпущенных вместе с фильмом на Blu-ray, можно увидеть как Тома Круза на этой страховке здорово вертануло в воздухе и как он чуть не впечатался в стену, благо смягчил удар узкий свисающий страховочный матрасик. А вот еще трюк: прыжок-падение с моста на тент и доски ближе к финалу фильма. Блин, да подобное только Джеки Чан делал. Не исключено, что прыжок-падение с моста тоже делался со страховкой и, возможно, что-нибудь подчистили на компьютере, но главное - это то что само падение от начала до конца и потом то, как Том Круз встал после этого падения, все это снято ОДНИМ КАДРОМ. Трюк, снятый одним кадром без монтажа ЗАВОРАЖИВАЕТ.

А вот теперь расскажу о том, в чём 'Рыцарь дня' превзошёл все мои ожидания. Сижу в кино, смотрю комедийный боевик, и вдруг диалог в самолете между главными героями берет меня за душу. 'Настанет день, установлю все детали, заведу мотор и буду ехать и ехать пока не достигну крайней точки южного побережья...' Дело в том, что я тоже обожаю старинные автомобили и всегда мечтал восстановить старенький 'Москвич' моего покойного отца. Возможно, не все поймут мои эмоции, но потом по ходу фильма, во время моментов, когда в кадре появлялась старинная восстановленная машина героини Кэмерон Диаз, я в восторге сжимал кулаки и улыбался со слезами на глазах.

И самое главное: 

'- А какой сегодня день?
- Тот самый, он настал наконец.'

Желаю, чтобы у каждого настал его самый счастливый день в жизни, а не оставался лишь в мечтах.

9 из 10