Стоит заметить, что юмористические средневековые комедии в наше время не роскошь. Лично мне вспоминаются только фильмы из серии пришельцев с Жаном Рено. Да и то, сравнивать их с фильмом «Храбрые перцем» также глупо и не уместно, как искать картошку на яблоне. 

 Перед прокатом картины, в афише не было сказано: «Всем обязательно идти, тот кто пропустит, многое потеряет». И хорошо, что не было. Потому, что эта афиша провисела бы недолго. Перед просмотром подбадривали актёры, снявшиеся в фильме, и банальная, но вполне увлекательная история. 

 Несмотря на довольно большое количество «шуточек» ниже ремня, фильм смотрится свежо и как уже некоторые говорили, последовательно. Хотя какой обалдуй станет снимать фильм, если сценарий написан не последовательно и не по стандарту?! Правильно, никто. Таких в Голливуде не держат и никогда не держали. 

 В общем, если захочется посмотреть этот фильм, то сделайте это. Но, заранее приготовьтесь услышать то, что может показаться не по душе. Ну или так: приготовьте меч, но не забудьте ножны. 

 Время при просмотре пролетит довольно быстро, а если вам не понравится юмор, то возможно ещё быстрее. Шутки этого фильма сами опираются на человека, а не наоборот. А на одну и ту же стену, как говорится, какой-нибудь таран всё-таки найдётся. Поэтому если перед просмотром, вы решили испытать себя и показать, что такой юмор вам не по духу, помните, что ваш смех даже на глупые шутки никто не отменял.

6.5 из 10