Вы ведь тоже любите смеяться, веселиться, иметь приподнятое состояние духа и настроение? Что ж… Именно на эту часть нашего внутреннего/внешнего Я и рассчитывали создатели фильма.

Люди действительно любят смеяться - и помногу. Кто-то любит 'английский юмор', кто-то непошлый, а кто-то такой, какой представлен в фильме. Трейлер, который всех желающих, наверняка, уведомил чего ждать от просмотра и какой юмор придется терпеть и лицезреть.

Я тоже получил это уведомление и знал, так сказать, на что иду. Как и оказалось - в фильме было много 'острых'(пошлых) и непристойных шуток, направляющие наши мысленные взоры в области гениталий… А другие шутки направляют нас опять все туда же.

Но это все юмор. Но в фильме есть простая, но не дурацкая линия действий, есть место и фэнтези, и подвигам, и, даже, серьезности. Хоть с сюжетом весьма все просто: злой колдун похищает невесту принца и принц едет ее спасать вместе со своим братом - другим принцем, скажем так, негероических кровей. А дальше нужны приключения, подвиги… и, самое главное, суметь спровоцировать никчемного брата на ратное и боевое мужество, сделав из него настоящего наследника и возможного будущего короля. Ну, и так далее…

В сюжете не ждите откровений - их не будет. Не ждите непредсказуемых смешных моментов(их даже в 'Ананасовом экспрессе' не было). В фильме есть несерьезность, которая при правильной постановке сознания поможет вам приподнять настроение. А так же в фильме есть актеры…

Франко с его улыбкой, от которой мне постоянно самому хочется улыбаться. Портман в металлическом поясе верности/стрингах/ притягивает мужское внимание с такой силой, как не могут сделать топовые красотки мира кино - видимо, для внимания красота совсем не главное. МакБрайд… наверняка, весь пошлый юмор в сценарии был прописан ради него, его выражения лица и манеры говорить(или под него).

Еще раз заставлю себя дать совет, повторившись, - не ждите от фильма откровений(в первую очередь юмористических, или того же феерического смеха)… Я не ждал, а в итоге вышел из кинотеатра в приподнятом состоянии духа, с легкой долгонеспадающей улыбкой на лице. Этого и вам желаю.

7 из 10