Американский пошлый юмор не был таким американским и пошлым со времен, пожалуй, первых американских пирогов. Но что там, что здесь количество пошлости и тупизма пусть и запредельно, но совершенно не раздражает и умудряется создавать свою особенную атмосферу вседозволенности.

Честно говоря, над некоторыми шутками смеялась до слез. Фильм произвел совершенно непередаваемое ощущение восторга, и со всей своей стебностью и несерьезностью оказался, лично для меня, одним из лучших фильмов года.

Сама по себе картинка сделана куда более красивой и эффектной, нежели для большинства последних серьезных блокбастеров (в частности пиратов последних и ханны и это как минимум).

Линия сюжета совершенно проста и банальна, но это фильм совершенно не портит.

Хотя, справедливости ради стоит заметить, что как минимум треть от успеха фильма - это заслуга легендарных 'кураж бомбеев', которые умудряются создавать такие переводы, которые моментально разлетаются на цитаты. 

Актерский состав так же порадовал.

Каноничнейший из всех каноничных принцев-героев Славий, в исполнении Джеймса Франко, представляет собой олицетворение принца на белом коне, которого придумывали себе все девочки в детском (юном) возрасте. И вот смотришь на него и хочется вернуться в те годы и выйти за него замуж.

Брат-неудачник Завидий (Дэнни МакБрайд) и его слуга Кортни (Расмус Хардайкер) составили умилительный дует, причем, второй, как только появляется в кадре притягивает внимание на себя, и на меня он произвел куда большее впечатление своими бесконечными ужимками, гримасами и подмигиваниями.

И даже, безусловно, безумно талантливая, но так же, безумно надоевшая за этот год Натали Портман не раздражала, и как-то очень удачно вписывалась в это мужское трио.

Это очень смешной и, в свою очередь, добрый фильм. Я с удовольствием сходила на него дважды в кино и после куплю dvd, что бы стабильно пересматривать. 

Искренне советую посмотреть всем, потому что таких удачных комедий не выходило давно, да и мозгу не помешает расслабиться.

10 из 10 

И неделя озаренная позитивом полученным от этого фильма.