Сериал «Звездный путь» за свою уже почти что полувековую историю не раз признавался культовым в Соединенных штатах. Хотя просторы бывшего СНГ не столь насыщены поклонниками, это однозначно не повод и не убедительная причина пропускать творение Дж. Дж. Абрамса за номером два. За неимением более достойных конкурентов, очередной перенос телевизионной классики на большой экран представляет собой, наряду с крайне разнящейся «Гравитацией», один из лучших проектов на космическую тематику последних лет.  

   Уже с первых минут просмотра возникают закономерные ассоциации и сравнения с первой частью и сиквел в этом плане смотрится очень достойно - где-то уже не столь интересно и новаторски, в других моментах - на голову выше предыдущего фильма. Стоит отметить, что даже авторские «блики» от Абрамса гармонично вписываются в происходящее и в целом уровень постановки составит конкуренцию лучшим представителям жанра. Концентрация действия заметно выросла и в кадре практически постоянно развивается экшен. Плюс ко всему, смена декораций вносит столь необходимое для фантастических фильмов разнообразие: погибающая от вулканической активности планета, Земля образца середины 23 века, палуба культового Энтерпрайз и много другое. При этом сюжет довольно легок для восприятия и логичен. Чтобы разобраться в происходящем, не столь важно знакомство с первым фильмом, и особенно с одноименным сериалом. Картина предлагает именно то, за что большинство из нас любит жанр фантастики – возможность заглянуть за временные и технические пределы современного общества, открыть еще неизведанные сегодня миры и цивилизации. 

   После первого фильма, актерский состав воспринимается знакомо и гармонично, а главной интригой еще до выхода, картина обязана появлению харизматичного Бенедикта Камбербэтча. Это редкий случай, когда по мере развития истории, к антагонисту возникает в определенном смысле симпатия, а его мотивы и цели более чем ясны. Чтобы не портить никому впечатлений, лишь замечу, что персонаж получился очень живым и интересным, и с ним связано несколько важных, может для некоторых будут неожиданными, поворотов. 

   Вторая часть получилась интересной и качественной, одним из ярчайших событий прошедшего года.  Фильм вселяет надежды в многие вещи и людей, в первую очередь в то, что Джей Джей Абрамс готов показать миру продолжение другой культовой франшизы «Звездные войны».  

8 из 10