Замечательный фильм. Уже давно я не видела таких фильмов, которые бы так хорошо сочетали в себе почти все жанры. Здесь же нам и комедия и трагедия и приключение и немного романтики, ну и еще приправим все это действием и замечательными спецэффектами. В итоге мы получим такую интересную картину, как 'Рыцарь дня'.

Я просто от души радовалась такому великолепному дуэту, как Том Круз и Кэмерон Диаз. Такие чудесные, талантливые и красивые актеры, что невозможно было не испытывать позитивных чувств просто наблюдая за ними в этом фильме. Кэмерон Диаз уже издавна 1 из моих любимых актрис, ей всегда так замечательно удаются комедийные роли и она удивительно умеет передавать настроение персонажей, кажется только посмотришь на неё и уже понимаешь характер ее героини. Том Круз, что тут скажешь невероятный красавец мужчина, очень талантливый актер, который украсит любой фильм. И вот соединив этих двух прекрасных актеров мы видим то, что мы видим, отличный получился дуэт!

В фильме очень много забавных моментов, динамичная сюжетная линия, хорошие спецэффекты, много шуток, красивые виды и захватывающий сюжет! 

10 из 10