Плохой робот представляет

Будущее началось 4 года назад, когда Абрамс явил жителям земли Звёздный путь. Космоопера, снятая в стиле ретро-фантастики, была результатом добротной работы сценаристов, амбиций режиссёра и силы зелёных бумажек. Земляне отблагодарили Абрамса тёплыми словами, но долларом поддержали не сильно. Авторы решились на вторую попытку.

От режиссёра Джей Джей Абрамса

Джей Джей - двигатель в машине 'Звёздного пути'. Двигатель мощный, тяговитый, раскручивающийся до сверхвысоких оборотов. Эдакий V12, мощностью 700 л. с., потребляющий много бензина, но отрабатывающий его на полную. Абрамс не износился, по прежнему работает в полную силу и не требует замены.

Выделится из череды односортных блокбастеров, 'Возмездию' как и фильму 2009 года, помогает дуэт Орси-Куртцман. Весьма неглупые сценаристы (Месть Падших так и быть, прощу). Хорошо закрутили сценарий, нагнали таинственности. За диалоги персонажей, и их действия не стыдно.

Крис Пайн

Джеймс Т. Кирк, главный герой фильма. Занял немного серьёзности у Спока, но всё равно в опале у командования. Взрывной темперамент и способность лечь костьми за свой экипаж, выгодно отличают его от всех.

Закари Куинто

Спок, друг Кирка. Ходячий устав. В одном эпизоде, занял у Кирка весь темперамент(ибо Кирку в тот момент не нужен был) и ОТЖЁГ!!! Правда потом всё вернул.

Карл Урбан

Доктор Леонард Маккой. Ещё один друг Кирка, причём более близкий по темпераменту. В звёздном пути 2009 года не сразу узнал его. Подумал просто очень похожий актёр, и звезда 'Doomа' в таких ролях не снимается. Открыв истину, зауважал Карла и пошёл проверять зрение. Лучшая роль актера и просто классный персонаж.

Саймон Пегг

Механик Скотти (слово 'инженер' этому персонажу как-то не идёт). Ещё один друг Кирка (дружелюбный он парень). Излучал веселье и позитив. Несомненно важный персонаж.

и Бенедикт Камбербэтч

Обладатель самой неголливудской фамилии и недюжинного таланта, в этом фильме  Джон Харрисон, можно просто - Хан. Враг Кирка (вспомнился слоган 'Социальной Сети'). Сила есть, ум есть, план имеется. Один против всех, умудряется до поры одерживать верх. Как это возможно?. Элементарно!

в фильме 'Стартрек: Возмездие'

Такие фильмы как 'Стартрек: Возмездие', 'Война миров Z' и 'Элизиум: Рай не на Земле', толкают меня к мысли, пойти работать переводчиком. Уверен не меня одного. Но вернёмся к фильму. 'Star Trek Into Darkness' весомая монетка в потяжелевшей за последние годы, копилке хорошей фантастики. Удачная конвертация 190 млн долларов в кинопроизведение. 'Звёздные войны' в надёжных руках.

также в 3D

Самое лучшее 3D в этом году. Весьма сдержанное, реально добавляющее объёма, и не сыпящее в глаза тонны искр. 

10 из 10