Пара знаменитых, талантливых актеров, комедийный жанр с быстроразвивающимся динамичным сюжетом сделали свое дело, фильм получился веселый, легкий, беззаботный можно смотреть и не загружать себя различными мыслями, просто наслаждаешься происходящими на экране событиями и получаешь от этого удовольствие.

Можно провести небольшую параллель с лентой 'Мистер и миссис Смит', где в главных ролях выступают Брэд Питт и Анджелина Джоли. Тем, кому понравились приключения в той ленте, должны по достоинству оценить и 'Рыцаря дня'. К профессиональной игре актеров претензий нет, были кое-какие недочеты, но жанр комедии сглаживает их и заставляет не обращать на них внимания.

В общем фильм получился живой, яркий, красочный, насыщенный различными трюками, на некоторое время он заставит Вас отвлечься от повседневных забот и немного улыбнуться, скучать во время просмотра, я думаю, не придется никому. Не верите, тогда убедитесь в этом сами.

10 из 10