Многим закоренелым любителям Звездного пути не понравились фильмы 2009 и 2013 года. Но лично мне такая экранизация Star Trek нравится больше, чем сериальная. Да, они отошли от оригинальной идеи франчайза 'Звездный путь' - обычные будни в космосе, иногда сопровождающиеся малоинтересной дракой. Про фильмы уже нельзя сказать 'Space maybe the final frontier, but it's made in a Hollywood basement ', новые фильмы Стар Трек достойное продолжение крупномасштабного проекта с огромным количеством жанров. Работу режиссера Джей Джей Абрамса следует признать действительно огромным успехом не только по отличной подборке актерского состава, но и в плане сюжета.

В 'Star Trek: Into Darkness' хорошо прослеживается, как фильмы передают эмоциональную составляющую картины. Мы проникаемся трепетом и чувствуем нить во взаимоотношениях главных героев, видим становление дружбы. Радуют очень многие сцены, например, предсмертный диалог Кирка со Споком... Соединяющиеся через стекло руки c 'Live long and prosper'... Было жутко трогательно. Момент, который захватил дух и от которого чуть ли не потекли слюни, при первом просмотре трейлера, была фраза Хана 'Я переступлю через ваши трупы'. Но эту фразу почему то в русской интерпретации заменили на 'я отброшу ваши остывающие тела'. Эффект был уже не тот, мощи не чувствовалось. 

Фильм радует потрясающими спецэффектами, инопланетыми красотами и завораживающей музыкой(аплодирую стоя Джаккино)

Потреплемся по поводу актеров. Тут просто 'воу, воу, палехче'. Крис Пайн, конечно, в первом фильме уже показал себя и во второй франшизе его герой мне показался взрослее, что ли, во всех смыслах.

Закари Куинто отлично сыграл с одной стороны безэмоционального вулканца, с другой глубоко чувствующего человека, раскрывающегося в сцене гибели Кирка. Его перевоплощение в Спока из маньяка сериала 'Герои' достойно.

Бенедикт Камбербетч - просто сказка. Он был главной ключевой фигурой. Его можно заприметить в фильме 'Искупление' 2007 года, Бенедикт довольно хорошо сыграл подлеца и смог вызвать жуткое отвращение к своему персонажу. Шерлок из Бенедикта тоже потрясающий. При появлении в кадре фильма Стар Трек Камбербетча в роли холодного, расчетливого и в тоже время прекрасного сверхчеловека, бегали мурашки. Когда Хан рассказывал о своей команде\семье, мне хотелось рыдать вместе с ним и жалеть прекрасного злодея. Бенедикт, своей игрой затмил всех персонажей. Необычная внешность и неземные, скорее инопланетные глаза актера придавали некую мощь персонажу. Я не представляю, кто бы мог сыграть лучше.

Мое умиление вызвал персонаж Саймона Пегга - Скотти. Я его полюбила как в фильме 2009 года, так и 2013. Чудо, просто чудо. 'Идеальная прическа', 'ТЫ МЕНЯ ВЫНУДИЛ' - и я под столом. Также порадовал Карл Урбан в роди Боунса с его метафорами.

Таким образом, фильм безупречен. А как же иначе? Это же Джей Джей, снявший двенадцатый умопомрачительный сай-фай.