Первый фильм был неплох. Но, как - то, не особо меня зацепил. Сейчас, даже, и не вспомню всех тонкостей сюжета и деталей происходящего. Я, изначально, не был настроен на поход в кино. Решил, что стоит ограничиться домашним просмотром. И не пожалел об этом. Постараюсь кратко изложить свои впечатления от второй части.

 Джей Джей Абрамс, на этот раз, получил в свои руки внушительный бюджет. На сорок миллионов долларов больше, чем на производство первого фильма. Но, как эти деньги повлияли на качество второй части? Интересный вопрос. Конечно, фильм может похвастать красивыми и масштабными спецэффектами и реалистичной компьютерной графикой. Однако, лично у меня, картинка особого восторга не вызвала. В продолжении, присутствуют взрывы, перестрелки и падение космического корабля. Скудновато, скажу я вам. А, ведь, начало было очень впечатляющим. Увы. После, первой половины фильма, мне стало скучно. Не то, чтобы, откровенная скукотень, но, и, ничего особенного. Всё это, мы уже видели и проходили. Сюжет ничего нового не принёс. Главные герои противостоят очень опасному злодею. На фоне этого, могла развязаться война. Но, не развязалась. Вторая половина фильма плавно протекает в космосе. Концовка неплохая. Кстати, она, и интригует. Герои отправляются навстречу новым мирам, цивилизациям и формам жизни. Что ж, будем ждать. Скажу несколько слов про актёров. Крис Пайн сыграл неплохо. Мне не очень нравится этот актёр, но, в фильмах, он смотрится неплохо. Убедительно смотрелся Закари Куинто. Неплохо поработал Бенедикт Камбербэтч. Однако, на мой взгляд, это не совсем его роль. Хорошо запоминаются Карл Урбан и Саймон Пегг. В дополнение, Зои Салдана, Элис Ив и Джон Чо. Про Антона Ельчина говорить не буду. Присутствовал в кадре, но, не более. В целом, актёры неплохие. Подобраны они хорошо. Стоит отметить неплохой саундтрек. Динамичное музыкальное оформление.

 В итоге, получился неплохой фантастический боевик. Первый фильм, вторая часть не переросла, но, и не потеряла хватку. Любителям подобной тематики стоит посмотреть. Но, не советую ждать триумфального продолжения первого 'Звёздного пути'. Ждём третий фильм. Насколько, мне известно, Джей Джей Абрамс покинет режиссёрское кресло. Посмотрим, что из этого получится. Приятного просмотра.

 7 из 10