Я продолжаю своё путешествие по миру «Звёздного пути» Джей Джей Абрамса. Надо сказать, что вторая часть саги мне понравилась больше, несмотря на некоторую нелогичность в повествовании («салют» сценаристам), особенно в конце.

	Учитывая, что речь идет о научной фантастике в космосе (научного правда в этом фильме маловато) сюжет будем сравнивать с космическим кораблем.

	Итак, основа корабля-сюжета такова: наш бравый экипаж «Энтерпрайза» возвращается на землю, предварительно «нашкодив» при выполнении последней миссии.  За свою «шкодливость» наши герои Кёрк и Спок получают «взбучку», после чего отправляются на собрание всего командного состава Федерации. Собраны все офицеры были по случаю вопиющей диверсии в одном из архивов Федерации, являющейся лишь первой ступенью в хитроумном плане некого Джона Харрисона (Бенедикт Камбербэтч). При приведении в исполнение второй части плана Джон Харрисон «задевает» лучшие чувства наших героев Кёрка и Спока, они в ярости (особенно Кёрк) и их одолевает жажда мести. И вот отсюда «понеслась душа в рай», а заодно и закончилась основа сюжета.

	Ну вот, корпус корабля-сюжета вроде выглядит неплохо, теперь пройдемся по внутренностям (электроника, механика там…).  Внутренностями корабля у нас будут логичный ход повествования, раскрытие персонажей. Логика здесь не без изъянов, а ход сюжета не без «роялей в кустах», но во второй части для меня это не было так критично, как в первой. Большая часть этих изъянов проявляется ближе к концу. Например, непонятно, почему не воздушное, не земное пространство Земли никак не охраняются. Зато понятно, что Спока-Закари Куинто лучше не злить. Другого объяснения того, как он так «отметелил» сверхчеловека, кромсавшего целые отряды, пусть и с небольшой помощью, у меня нет. Дальнейшее описание логических нестыковок смысла не имеет: они либо мало кому заметны,  либо можно проспойлерить сюжет. Поэтому мы перейдем к персонажам и актерам их играющим. А вот тут у нас всё отлично! Даже русский Чехов, в исполнении Антона Ельчина (светлая память), мне понравился. Ну и что, что нервный, неуверенный в себе и вечно кричит, зато один удержал и вытащил «из пропасти» за один раз двух человек, каждый из которого по весу больше его самого. Умочка! Спок – Закари Куинто, наконец-то показал свою эмоциональную сторону. Капитан Кёрк – Крис Пайн, сыграл отлично, то, что от него требовали. Не понятно, как ему с его характером позволили быть капитаном (уж шибко горяч), но этот момент в фильме всё же попытались объяснить, за что отдельное спасибо создателям. Доктор Боунс – Карл Урбан, в этой истории напомнил мне капитана Зеленого из нашего мультфильма «Тайна третей планеты», что придало его персонажу определенного шарма. Злодей из Камбербэтча получился хороший, он не был так карикатурен, как Нерон Эрика Баны. Ему на протяжении фильма то сочувствуешь, то его хочется «огреть лопатой», короче, веришь в игру этого актера. Остальные мне особо ничем не запомнились, но были «на уровне» с выделенными,  каждый на своем месте.  

	В итоге наш космический корабль под названием «Звездный путь: во тьму», т.е. «…Возмездие», с виду крепко скроен, а на деле при эксплуатации то иногда электроника «барахлит», то механика подводит, что, в целом, выполнению поставленной миссии не мешает. Вдобавок ко всему, этот корабль украшен отличнейшей картинкой и легким юмором. Поэтому, в совокупности, фильм «Звездный путь: возмездие» мне понравился и понравится, скорее всего, тем, кто не слишком «цепляется» к логичности повествования.