Круз и Диаз составили превосходную комедийную пару, по сравнению с которой главная пара недавних «Киллеров» тихо стоит в сторонке. Они знакомятся, влюбляются, целуются и все это происходит под неимоверно красивые взрывы на заднем плане и грохот от выстрелов самого современного оружия. Им хочется сочувствовать, видеть их в действии и думать над тем, как они себя поведут в ту или иную минуту. Они находятся в прекрасной физической форме, несмотря на практически средний возраст и великолепно проявляют свой актерский талант. Главная пара прошедшего года? Вполне возможно, ибо шансы их непомерно высоки. 

Помимо превосходного экшена, выполненного по всем законам современного мейнстрим-боевика, порадует и полная самоотдача Круза роли секретного агента, так как все трюки он, как и «мисс Солт», выполнил самостоятельно, бегая и прыгая по крышам домов и успевая при этом отстреливаться от преследователей. По мере просмотра фильма начинает создаваться впечатление, будто роль Круза очень похожа на роль суперагента из всем известного шпионского боевика, за тем лишь частым исключением, что роль Роя в достаточной степени комедийная. Круз должен был создать образ, казавшийся сначала расчетливым и продуманным, а затем и вовсе создающим впечатление полной неадекватности. Вышло довольно профессионально и смешно, учитывая аналогичный опыт Круза в других фильмах. 

Диаз как всегда великолепно держится в своем амплуа «приветливой женщины», она выглядит гораздо моложе своих лет и по-прежнему красива. В «Рыцаре дня» она сыграла одну из самых значительных своих ролей, ибо никто кроме нее не справился бы лучше с ролью. На ее долю выпала также нелегкая задача. С одной стороны она должна была показать женщину, всеми силами старающуюся избежать проблем, с другой – совершенно дикое состояние влюбленности, которому она начинает потихоньку поддаваться по мере действия фильма. При всем при этом ее чувства переполняются через край: в одном моменте она плачет, в другом смеется, в третьем так и вовсе приобретает вид неадекватности, схожий с Роем. 

Красивый саундтрек разбавляет и без того напряженное действие, прекрасная операторская работа не идет ни в какое сравнение с модным ныне направлением «трясучки», а сценарий фильма хорошо продуман и прекрасно реализован. По крайней мере, мне кажется, что Мэнголд – профессиональный постановщик – выжал из него все соки. Хороший фильм.