Пусть я не смотрела оригинальный сериал «Звездный путь», снятый еще в прошлом веке, но я решилась посмотреть сначала фильм Джей Джей Абрамса «Звездный путь», а потом с нетерпением ждать второй части - «Стартрек: «Возмездие».

 Как бы мне не понравилась первая часть этого сиквела, «Стартрек: Возмездие» я ждала больше из-за того, что узнала, что главного антагониста фильма будет играть Бенедикт Камбербэтч – всем известный Шерлок.   

  Фильм полностью оправдал мои надежды. Повествование началось с продолжения предыдущей истории команды Энтерпрайз. Сюжет был достаточно интересный, загадочный, интригующий. Не могу не отметить замечательные спецэффекты – сцены боев, крушений кораблей и тому подобное были очень зрелищными. Декорации, саундтреки – все это профессионально дополнило хороший сюжет, пусть немного запутанный, но очень интересный.

  В актерском составе «Звездного пути» почти ничего не изменилось: Крис Пайн ( замечательный между прочим актер, который прекрасно сыграл своего персонажа, что во втором, что в первом фильме)  в роли Кирка. Закари Куинто в роли бездушного, безразличного Спока. Конечно, приятным дополнением в актерском составе стал Бенедикт Камбербэтч, который придал новизну и какую-то «изюминку» этому фильму. Думаю многим его фанатам после сериала «Шерлок» было интересно увидеть его в новой роли. Он очень сильно сыграл своего героя – Хана, очень убедительно. Мы видим его в фильме как беспощадного террориста с одной стороны, и командира, который  просто  хочет спасти свою команду с другой. 

  Фильм «Стартрек: Возмездие» - это сплошные приключения и горы экшена. Так же, мастерски было добавлено немного искрометного юмора. Я думаю, что этот фильм не оставит равнодушным никого. Даже тем людям, которые не смотрели первой части, «Стартрек» обязательно понравится.

  Непременно посмотрите этот шикарный фильм замечательного режиссера Джей Джей Абрамса.

10 из 10