На этот раз свой рассказ о просмотренном фильме Casey Cooper начнет сразу с… а вот и не угадали… не с актерского состава (хотя он здесь бесспорно звездный и симпатичный), а с сюжетной линии, а именно с восхваления блестящей от начала и до конца истории…

Сюжет картины и вправду сказка. Не по жанру, естественно (по жанру это боевик, триллер, возможно детектив), а по тем впечатлениям, которые он вызвал у данного конкретного зрителя. Мало того, что история очень оригинальная, так еще и закрученных ходов будет очень много. Здесь есть все: есть дружба, есть предательство, есть любовь, есть планы и, главное, куча непредсказуемых поворотов, переходов и персонажей, которые окажутся не теми, за кого они себя выдают (главный герой стоит только в начале этого списка). Традиционно, когда сюжет настолько хорош, что его действительно стоит посмотреть и раскрыть во всей его красе самому, я не углубляюсь в какое бы то ни было его описание, так что и здесь скажу одно слово: великолепно!

С технической стороны (картинка, звук и т.д. и т.п.) все тоже держится на хорошем уровне, свойственном подобного рода качественным кино-продуктам, так что и на этой символической остановке задерживаться не будем. Как минимум: по ходу фильма ни одного нарекания у меня не возникло.

Ну и последним финальным аккордом (по положению в отзыве, но ни в коем случае не по значимости) в оде фильму «Азартные игры»  является актерский состав. Бен Аффлек очередной раз порадовал главной ролью и хорошо сыгранным персонажем. Спасибо, Бен. Шарлиз Терон было просто сверхвеликолепна. Конечно, особой актерской игры от нее не требовалась, но сыгранный ей персонаж достоин отдельного пристального внимания, и не только из-за потрясающей внешности актрисы (в фильме она сама задает вопрос: Ну, кто устоит? - и признаться честно Casey Cooper ответа на этот вопрос до сих пор не получил). Остальные актеры тоже потрудились хорошо и вписались в свои образы (кстати, тоже не так их безликих, по крайней времени парочкой отдельных моментов, персонажей) как нельзя кстати.

Итог: очень достойный фильм с невероятно закрученным, интригующим и вечно подсовывающим зрителю сюрпризы сюжетом и таким знаковым (по крайней мере, по моему скромному мнению) списком актерского состава.

8.5 из 10