Этот фильм, если Вы его уже посмотрели, может запомниться Вам по нескольким причинам. Во-первых, духом новогодних праздников: елочки, снег, канун Рождества и рождественские мелодии, звучащие по ходу картины. Во-вторых, злыми Санта Клаусами. Все привыкли, что зимние волшебники – очень добрые и дружелюбные старички, а здесь Санты мало того что не подходят под это описание, так еще и запросто могут пустить пулю промеж глаз любому, кто косо на них посмотрит. В качестве третьей причины можно назвать Шарлиз Терон – в «Азартных играх» она подтвердила статус довольно раскрепощенной актрисы, в очередной раз представ в полуобнаженном виде.

С сожалением приходится констатировать, что рано или поздно заметные личности в сфере киноискусства, покидают нас. Режиссер Джон Франкенхаймер, также известный по фильму «Ронин» с Робертом Де Ниро, картине «Остров доктора Моро» и триллеру с Фрэнком Синатрой «Манчжурский кандидат», умер от инсульта еще в 2002 году. Честно, для меня это стало неожиданностью. «Азартные игры» очень понравились, а когда посмотрел их в очередной раз и посмотрел информацию о режиссере, наступил момент какого-то опустошения. Вроде смотришь кино и вдруг понимаешь, что оно представляется наследием замечательного человека, оставившего после себя заметный след в истории… То же самое можно сказать и Айзеке Хейзе, сыгравшем здесь бандита Зука – музыкант и актер, он умер все от того же злополучного инсульта, но только в 2008-м.

Сюжет фильма повествует о заключенном Руди (Бен Аффлек), который выходит на свободу и знакомиться с девушкой (Шарлиз Терон), с которой переписывался его друг-сокамерник Ник. Ник тоже мог бы с ней познакомиться, да только его убили в тюремной потасовке, а Руди, увидев, что таинственная незнакомка очень привлекательна, решил, что ничего страшного не случится, если он на время станет Ником. Вот только представить Руди не мог, что у Эшли есть брат, а у него есть дружки, которые задумают ограбить казино под Рождество. То самое казино, в котором когда-то работал настоящий Ник… Как видно, Руди сам найдет приключений на свою пятую точку…

Довольно интересными выдались «Азартные игры», скажу я Вам. Начинающийся как обычный боевик фильм, постепенно превращается в поучительную притчу о том, как нехорошо врать. И та история, за которой зритель наблюдал на протяжении доброго часа, вдруг оказывается фарсом. Фальшивкой, из-за которой один горе-угонщик может расстаться с жизнью. По мере приближения развязки, всплывает одна ложь за другой. Причем не только со стороны преступников, но и со стороны Руди, вынужденного идти до победного конца в своей лжи (при этом не оставляя попыток убедить злодеев в том, что он не Ник). «Паф-Паф-Сейф» - хороший способ проучить тех, кто на протяжении нескольких дней превращал твою жизнь в ад.

Так вот, возвращаясь ко лжи: Руди придется очень удивиться, ведь все, что произошло с ним за последние дни – всего на всего четко спланированный главным злодеем план, лицо которого будет скрыто до самой кульминации…

Приятного просмотра.

8 из 10