Согласно утверждению Бена Аффлека из другого фильма, сначала актёру нужно сняться в кассовом фильме (подразумевался, видимо, 'Армагеддон'), потом в авторском фильме ('Влюблённый Шекспир'), потом нужно поучаствовать в фильме друзей, которым должен услугу ('Догма'). На вопрос 'К чему отнести 'Азартные игры'', герой Аффлека отвечает: 'Это удар ниже пояса'. Видимо в вышеизложенную концепцию данная лента не входила, или это была просто шутка. Потому что 'Азартные игры' очень неплохой фильм.

Бен Аффлек  в нём, конечно, не весь свой потенциал раскрыл, сыграл немного сдержанно. Очевидно, по его мнению, каждый, кто выходит из тюрьмы, лишён части эмоций. Что ж, его право, тем более что упрекнуть его не в чем. Его герою Руди пришла в голову мысль навестить девушку, с которой переписывался его бывший сокамерник, чтобы, так сказать, она не очень огорчилась. Но печалиться пришлось самому Руди, так как Эшли оказалась вхожа в банду своего брата, готовящую ограбление казино в индейской резервации (там не действуют законы штата, запрещающие азартные игры).

Растерянный Руди, которому ещё и угрожают, начинает делать вид, что он мастер по части ограблений - придирчиво изучает чертежи и схемы, обсуждает детали. Однако ограбить казино - задачка не такая простая, даже будь он настоящим уголовником. Кроме этого в банде не всё в порядке с преданностью отдельных работников, а истинный заказчик ограбления покажется лишь в самом финале, отчего сюжет вывернется змеёй и заставит почесать затылок. Ну, и как всегда в криминальной картине, зрителя ждут взрывы, стрельба и мат-перемат. За малым исключением всё к месту.

Кроме достоверно сыгравшего Аффлека, в фильме можно полюбоваться на Шарлиз Террон  (как злодейка она выглядит притягательнее, к тому же отрицательные роли ей редко выпадают - есть повод оценить сие уникальное проявление), на Гэри Синиза  (его лицо в 'Азартных играх' очень к месту - у него даже улыбка милой не получается). Ну, Дэннис Фарина  и Дэнни Трехо тоже внесли в фильм частицу себя, первый просто добавил в копилку ещё одну роль в криминальном фильме, второй отдохнул от вампирского образа из 'От заката до рассвета', правда, потом к нему же и вернулся.

Учитывая все возможные варианты, фильм получился не провальным, хотя не без огрехов. Главный герой плохим человеком не является, поэтому за его судьбу переживаешь искренне. Хотя довольно сложно разобраться, триллер это, драма или боевик, поскольку в 'Азартных играх' есть всего понемногу. И час сорок минут времени не делают фильм особо тягомотным. Посмотреть один раз данную ленту можно каждому, хотя детям до 17 лет рекомендуется собрать у экрана и родителей тоже.

8 из 10  [один из лучших фильмов Бена Аффлека]