Данный фильм я посмотрел впервые только сейчас. Даже не знаю, каким образом пропустил его в свое время. А ведь тогда, с участием Аффлека я смотрел и Армагеддон и Час расплаты и Сорвиголова. Этот фильм прошёл мимо меня, возможно, потому, что провалился в прокате и критики его не оценили. И это не совсем понятно, ведь фильм-то достойный, неплохой.

Сюжет, как мне показалось, для боевика слишком перегружен. Финальный твист был необязателен. Да и трудно было во всё это поверить. Крайне маловероятно, что всё прошло бы так, как и задумывалось бы злодеями изначально. Столько всяких важных мелочей должно было сойтись, произойти, что в пору к жанровой принадлежности дописывать 'фантастика'. Опять же, из-за такого мудрёного сюжета, очень сложно что- либо предсказать и предугадать следующие события. По крайней мере, мне так казалось. Но последний поворот явно был лишним. Всё и без него было хорошо, а лучшее, как известно, враг хорошего.

В остальном же, фильм оставляет приятные ощущения. Внушительный актёрский состав не подводит. Хотя у Аффлека и Терон есть немало более ярких ролей. Здесь они тоже смотрятся хорошо, но выше головы не прыгают, на полную не выкладываются. Сдаётся мне, что это от них и не требовалось. Экшен сцены не представляют собой ничего особенного. Есть пара неплохих перестрелок, но чего-то запоминающегося у создателей сделать не получилось. Видимо, больше внимания было уделено как раз сюжету и сценарию, а экшен был на втором плане. Даже сам главный герой в фильме почти не дерётся и не стреляет. Скорее, больше он пытается уклонятся от выстрелов.

Злодей по кличке Монстр, главарь банды, вышел запоминающимся и харизматичным. Жестокий, циничный, готовый к убийству, но нетерпеливый, нервозный, которого, к тому же легко обмануть и не единожды. В этом его слабость. Было интересно наблюдать, как главный герой выкручивается, пытаясь не получить от него пулю в лоб. 

Несмотря на некоторые сценарные несуразности и неправдоподобный сюжет, фильм неплохой, серьёзный, но в то же время веселый, смотрится с интересом и не наскучивает. Кстати, он очень подходит для просмотра в новогодние праздники. Знал бы я это заранее, сам бы отложил его просмотр на Новый Год.

7 из 10