Познакомившись в тюрьме с бывшим охранником казино, и потеряв его буквально за сутки до освобождения, главный герой в исполнении Бена Аффлека решается на авантюру и выдает себя за своего бывшего сокамерника для его подруги по переписке. Разумеется, вся суть клубка дальнейших событий сводится вовсе не к проблемам ихних отношений, а оборачивается лихо закрученным триллером с крайне занимательной развязкой.

Эрен Крюгер, ответственный за сценарий фильма, хорошо вникает в жанровую суть, придумывая происходящему такое развитие, чтобы интерес и напряжение шли весь хронометраж бок о бок, тесно переплетаясь. Ну а режиссер Джон Франкенхаймер наславу постарался с визуалом, подавая историю насыщенным кадром рейтинга R, подхватывая все расставленные сюжетные акценты. Чем проще все кажется - тем сложнее становится, и даже вполне предсказуемая завязка подана здесь куда интереснее и не настолько банально, какой виделась по синопсису картины.

Антигерой в чётко прописанной манере двигается меж удачно расставленных сюжетных ловушек, обходя одни и натыкаясь на другие, сложной схемой развивающихся событий он из пешки ограбления казино предстает ключевым участником действия, блистательно отыгрывая своего героя. Очаровательная Шарлиз Терон так же не просто эффектно смотрится в кадре, дважды красиво раздеваясь, но и прекрасно подает характер своей героини и наглядную трансформацию образа в течении видеоряда. Повадки, мимика, жесты и поступки - характерная и эффектная, она смотрится прекрасным бриллиантом среди брутальной мужской компании. И надо сказать, что команда злодеев, разодевшиеся как братья Санта Клауса, тоже вышли невероятно колоритными, хотя в целом довольно однообразными, и не раскрытыми по сути, кроме непосредственно главаря. Однако отсутствие какой-либо бэк-стори и запоминающихся фраз не мешает, скажем, Дэни Трэхо здесь смотреться жутким бандитом, играющим на подхвате лидера преступной банды, аналогично как и остальным его помощникам.

Конечно, по своим выкрутасам, это кино наврядли сравнится с наиболее известными картинами об ограблении, но в своей нише фильм выглядит более чем достойно и возвышенно над себе подобными, в частности не только из-за хорошего сюжета и крепкой режиссуры, но и благодаря непосредственно звездному составу и воплощению на экране их ярких персонажей.

Сочетая интригу и напряжение, фильму удается привлечь внимание сразу же и держать его до самого конца. В персонажах не так легко разобраться, и буквально каждый вызывает сильные эмоции, вызывая зрительскую реакцию на ту или иную сцену. 'Азартные игры' - это блестящий триллер, который хочется рекомендовать любителям жанра и просто поклонникам Аффлека и Терон, ну и взявшись с ним ознакомиться - такой фильм обязательно нужно досмотреть до конца!

9 ИЗ 10