Сюжет: Руди выходит из тюрьмы. Перед этим, его друга Ника убивают в тюрьме. На воле его ждала девушка по переписке Эшли. Руди выдает себя за Ника и влюбляется в Эшли. Но появляются люди, которые говорят, что им нужен Ник, чтобы ограбить казино, в котором работал когда - то Ник. Теперь Руди приходится импровизировать, чтобы остаться в живых.

Жанр фильма 'Азартные игры' можно определить как - рождественский триллер - боевик. Я не знаю больше других фильмов такого жанра, кроме 'Крепкого Орешка' разумеется. Сюжет в принципе не особо простой и может удивить как в середине, так и в конце. В фильме также постоянно чувствуется атмосфера праздника. Например: казино грабится в костюмах Санта Клаусов. Бен Аффлек играет неплохо бывшего угонщика, но чего - то особенного в его игре вы не заметите. Хотя за его героя в фильме переживаешь, а это иногда важнее.  Шарлиз Терон хорошо играет Эшли очень противоречиво, потому что ее действия не всегда обдуманны. В фильме есть неплохие и атмосферные моменты экшена, как например погоня в лесу. Из минусов, кроме актерской игры можно отметить то, что конец фильма хоть и удивляет, но все таки его слишком уж сильная доброта немного напрягает даже для триллера с праздничной тематикой.

Вердикт: хороший триллер с праздничной тематикой и хорошим экшеном.

7,5 из 10