Два друга Ник и Руди должны вскоре выйти из тюрьмы. Ник переписывается с Эшли Мерцер, которая является невестой по переписке. В тюремной драке Ника убивают и Руди, который знает Эшли в лицо по фото, встретив её на пороге тюрьмы, представляется Ником. Парень не подозревает к каким последствиям приведёт этот поступок.

Действие этого криминального триллера происходит в Рождество. В сценарии накрутили сюжетных поворотов, апогеем же фильма становится ограбление пятью Санта-Клаусами казино в индейской резервации. Финал, конечно, чуть смазали и вывели все к типичному рождественскому хеппи-энду. Джингл Белл в действии и все получат по заслугам.

В главных ролях молодые на тот момент звезды Голливуда Бен Аффлек и Шарлиз Терон. Аффлек выглядит и играет довольно деревянно, такого правильного парня, сбившегося с пути и мало впечатляет. Шарлиз Терон выступает в роли не такого простого персонажа, как казалось поначалу. Участвует в постельных сценах и раскрывает тему сисек, да и играет получше Бена. Из прочих понравился Гэри Синиз в роли главаря банды грабителей по кличке Монстр. Весьма эффектный персонаж. Для колорита тут Дэнни Трехо в небольшой роли, а также Джеймс Фрейн, сыгравший Ника и Деннис Фарина как владелец казино. Их персонажи тут сильно второстепенные, но запоминаются.

Режиссером фильма выступает Джон Франкенхеймер, ветеран Голливуда. В 60-х он был одним из ведущих режиссеров ('Маньчжурский кандидат', 'Поезд'), а впоследствии сосредоточился на крепком жанровом кино. Таковым является и этот его фильм. Спустя два года после съёмок, в 2002 г., он умер

Получилась такая криминальная рождественская сказка. Вполне динамичная и с немалым количеством твистов. Молодые Аффлек и Терон плюс Гэри Синиз и ещё ряд неплохих актёров на подхвате.

7 из 10