Это фильм один из немного боевиков, который направлен не на драки, а на интересный сюжет и довольно динамичную кульминацию. Мой самый любимый фильм, который я видел у Бен Аффлека, помимо него я бы отметил Гэри Синиза, Дэнни Трехо и конечно несравнимую Шарлиз Терон. По сюжету герой Бена сидел в тюрьме, где познакомился с отличным парнем и другом, как он считал, и этот парень переписывался с девушкой, которую любил и очень хотел встретиться с ней после освобождения, это была бы их первая встреча, но случилось так, что друг не вышел из тюрьмы и тогда герой Бена решил сам встретиться с этой девушкой, и именно с этого момента жизнь Руди становится сплошным кошмаром. В фильме помимо интересного сюжета есть и неплохая временная любовная линия, думаю, что даже непоклонники боевиков много найдут интересного для себя в этом фильме.

Отмечу также довольно неплохое музыкальное сопровождение Алана Сильвестри, а также диалоги очень зацепили, они получились где-то жизненными, где-то смешными, а где-то забавными, 

В общем, получился динамичный, напряжённый боевик с довольно интересной сюжетной линией, и данная картина обладает сильной непредсказуемостью

Итог 10 из 10