Фильм '13 часов'-весьма хороший пример тематического хоррора, где переплетаются семейная драма, болезненная дружба и безотчетный зверский голод. 

Каждый зритель может смотреть это кино и видеть то, что сам захочет увидеть или попросту то, что он способен увидеть. Наверное поэтому столько отрицательных рецензий на этот фильм.

'13 часов' мне понравился буквально всем. Начиная от актеров, где каждый персонаж отлично проработан и по диалогам и по своей истории, и заканчивая качественным исполнением задумки, которая держит зрителя в неведении и напряжении весь фильм.

Сюжет. Вроде все банально-народ пытается выбраться из дома,  где обитает какая-то тварь и жрет их по одному. Но как они пытаются это сделать? -Каждый как может. Нужно понимать, что типажи людей разные и на ситуацию каждый реагирует по-разному. В этом и есть задумка-если бы все поступали всегда правильно и логично, не было бы экшена! Но почему нынешнему зрителю всегда нужно осуждать действия главных героев и сразу приговаривать фильм к трешу? 

Герои. На первый взгляд может показаться, что они все там наркоманы и тупицы. Но как я уже говорила, у каждого есть своя история и жизненная драма. Этот фильм о семье, о сложностях во взаимотношениях между братом и сестрой, родителями и детьми, лучшими подругами. Что бывает, если подросток будучи обиженным на мать примет неверное решение? 

Спецэффекты. Во-первых, это не голливудский блокбастер. Для своего бюджета фильм снят отлично. Во-вторых, если дать камеру и деньги нынешним писателям отрицательных рецензий- не уверенна, что вы что-то лучше придумаете. А вот люди, которые умеют снимать кино и что-то в этом понимают, вряд ли будут с таким жаром осуждать вполне приличный фильм.

Я бы не стала оставлять отзыв об этом фильме, так как это не совсем мой любимый жанр. Сделала это лишь для того, чтобы дать один совет! Если Вы хотите посмотреть какой-то фильм и не смотрите его по причине низкого рейтинга, основанного на поверхностном впечатлении, вы делаете большую ошибку! 

8 из 10