Немного 'многоэтажно', конечно, но в  целом вполне себе криминальный детектив. 

Проблема именно в том, что создателям фильма очень хотелось сделать что-то абсолютно новое, неожиданное, и чем больше таких неожиданных поворотов будет, тем (согласно теории этих создателей) лучше. На деле же получилось то же самое, что иногда бывает в музыкальном шоу бизнесе: песни, хорошие сами по себе, заворачивают в слишком мудреную звуковую оболочку, стремятся угодить всем, а в итоге - специфический вердикт: 'перепродюсировали'!  

'Азартные игры' тоже немного надуманные. Хотелось бы больше интересных диалогов, учитывая то, что актерский состав великолепен. То есть можно было сделать что-то типа 'Девяти ярдов', а получился очередной фильм про ограбление. 

Впрочем, мне такие фильмы нравятся - это главный 'плюс' лично для меня. Второй - Шарлиз Терон в непривычном амплуа. Уже за это готов простить многое!

8 из 10