Бен Эффлек, Шарлиз Терон, Гэри Синайз и Дэннис Фарина плюс появляются Дэнни Трехо и Эштон Катчер; режиссёр - Джон Франкенхаймер! Одни эти имена говорят о том, что интерес зрителя основательно подогрет. Теперь можно посмотреть на жанр картины и всё становится понятно. Триллер - это, наверное, самый любимый жанр у всех вместе взятых любителей кинематографа. Вот всё это объединив можно без опаски приступать к просмотру.

Во время просмотра этой картины приготовьтесь к хитрым изменениям в сюжете, когда он переворачивает полюс развития линий сценария в диаметрально противоположную сторону. Из всех создателей 'Азартных игр' Ирен Крюгер заслуживает самых лестных слов и самых высоких баллов за свою работу.

Теперь можно затронуть игру актёров. Она не блистательна, но запоминается. Особенно интересный образ достался Шарлиз Терон. Она-то больше всех и откладывается в памяти после окончания просмотра. Все остальные играют не хуже, просто вот их задачи были полегче, так сказать. Даже у героя картины Бена Эффлека, бывшего заключённого, спутавшегося с грязными бандитами, это по сюжету фильма.

Джон Франкенхаймер никогда не ходил у меня в фаворитах. Но и я не брезговал его картинами. А 'Азартные игры' для меня - это лучшая работа данного режиссёра. Но, наверное, не так как режиссёрским талантов он меня покорил, а то, что дал волю развернуться полностью хитросплетениям сценария и подобрал актёров с точностью 'в яблочко'.

8 из 10