Не люблю боевики, но данный фильм привёл меня в восторг! Посмотрела его совсем случайно, даже не зная, как он называется!

Естественно Бен Аффлек здесь на высоте. Его герой вызывает восхищение!

'Азартные Игры' можно пересматривать сколько угодно. Никто не говорит, что это шедевр, но для настроения он годится! Сценарий, актёрский состав, развитие действий, саундтреки - пожалуй, всё, что надо, есть!

А всеми любимый happy end, оставил во мне приятное ощущение теплоты и счастья, не присущие к другим картинам этого жанра!