Чудный фильм, как и предыдущий рецензент, я под впечатлением. конечно, не стоит ждать от фильма эмоциональных эффектов Титаника или глубоких мелодрам или комедий как ирония судьбы. это фильм поколения 70х. такой тонкий, трогательный, милый. в нем нет лишнего. 

Доронина все-таки великая актриса, каждый раз смотрю ее работы и убеждаюсь в этом: она просто смотрит, просто поворот головы, шевеление плеч, но как... все это передает эмоции, мысли, без лишних слов. почему сейчас так не снимают, не играют???

Басов - что тут скажешь, шедевр. если кому-то не нравится лирика и Доронина, то на Басова стоит посмотреть, чудо как хорош. 

Фильм для души и только, здесь  нет яркого сюжета, красивого финала, но здесь есть красивые и талантливые актеры, здесь есть судьбы и истории людей, за которых переживаешь. Все как в жизни, обожаю фильмы этой эпохи советского кино, они такие живые, словно пульс жизни. все так проникновенно, казалось бы простыми образами. 

Спасибо всем актерам и режиссеру и всем, кто работал над фильмом.

10 из 10