Режиссера Джона Франкенхаймера можно смело назвать одним из самых недооцененных режиссеров старого Голливуда. Он не получил той славы и тех творческих возможностей, которых он был достоин за счет своего таланта и безудержного желания экспериментировать на экране. Именно той, которая не дала возможность увидеть больше работ столь безумно талантливого режиссера и завершила его карьеру данным художественным фильмом.

Франкенхаймер идеально выдержал данный фильм на стыке сразу нескольких жанров, которые развиваются с одинаковым достоинством и великолепием на протяжении всей ленты. Ведь в данной ленте есть абсолютно всё. Головокружительные сцены зрелища с перестрелками, разрушениями и погонями для боевика, напряженный и разрушительный саспенс для триллера и конечно же потрясающая интрига и таинственность, которая делает из данной фильм образцовый детектив.

Великолепно прописанный сценарий Эрена Крюгера максимально абстрагирует его от работ сценариста для франшизы 'Трансформеров'. Тем самым, создав образ пожалуй лучшей работы сценариста. Ведь именно этот сценарий идеально поддакивает и соответствует всему тому, что захотел показать в своем фильме гениальный Франкенхаймер.

Именно это идеально обыграло казалось бы весьма простой на первый взгляд сюжет и увело картину до абсолютно интригующей ноты, в которой не до конца понятно, кто кому друг и кто кому враг, кто готов кого спасти, а кто предаст в самый удобный для этого момент. Фильм держится на безумно интересных с точки зрения сюжета персонажах, каждый из которых безумно интересен сам по себе и вызывает одинаково сильный интерес при просмотре.

Бен Аффлек тут просто великолепен. Нельзя сказать, что это лучшая роль в карьере режиссера, которая в полной мере раскрывает талант актера. Тем не менее, Аффлек безумно харизматичен и ярок. Таким образом, идеально вживаясь в образ главного героя всей картины. Гэри Синиз в очередной раз потрясающе вжился в предложенную ему роль и отыгрывает безумно харизматичный образ злодея на экране. Настолько яркий и интересный, что невольно начинаешь проникаться к нему большей симпатией. Безумно хороша и Шарлиз Терон, которая крайне убедительно смотрится в образе таинственной и роковой красотки. Позволяя не только насладится давно признанным актерским талантом актрисы, но и её безумно сексуальной внешности.

7 из 10

Азартные игры - это одна из самых достойных работ режиссера Джона Франкенхаймера, которая идеально сочетает в себе сразу несколько жанров. Создавая образ безумно зрелищного, напряженного, атмосферно и лихо закрученного детективного триллера с элементами динамичного боевика.