Исключительно выразительные образы создает в кино Татьяна Доронина, от любого фильма с ней я получаю невероятное эстетическое удовольствие - все в этой актрисе прекрасно: утонченная женственность в каждом жесте, движении головы, взгляде; ее речь с придыханием и реплики, произносимые ее героинями настолько бесконечно обаятельны, что можно вновь и вновь пересматривать эти фильмы, и снова наслаждаться ее игрой. 

Есть нечто общее в героинях Дорониной (Надя в «Старшей сестре», Наташа в «Еще раз про любовь», Нюра в «Три тополя на Плющихе» и Надежда в «Чудном характере»), как правило, это женщина, преодолевшая некие трудности в жизни и оттого нервически-взбалмошная; которую нельзя злить оттого, что она «ведьма немножко»; которая достаточно умна, чтобы порой не бояться выглядеть глупо, быть может, это оттого, что актриса часто играет саму себя. Эдвард Радзинский, написавший для Дорониной множество пьес, как-то заметил, что «ее характер - это несчастное продолжение таланта». Однако за всей эксцентричной манерностью, напускной агрессивностью и самодурством ее героинь всегда скрывается ранимая и беззащитная душа. 

Героиня фильма «Чудный характер», певица Надежда Казакова, приезжает на музыкальный фестиваль, где встречает инженера Соколова, старого знакомого из Красноярска. Не смотря на непростой характер певицы, ему удается уговорить Надежду поехать с ним за сто пятьдесят километров выступить перед рабочими, которые трудятся на строительстве станции. Всю дорогу Надежда мучает попутчиков монструозным поведением, смешными скандалами, нетерпеливостью и сумасбродными выходками: то ей вдруг захочется покормить медведя, то посмотреть на домик Лермонтова, а то и вовсе артистка изволит купаться. За долгий день, проведенный вместе, герои сближаются, и вот Надежде уже начинает казаться, что это судьба, но, так уж завелось, что у судьбы всегда свои причуды. 

Я убеждена, что фильм оценят не только поклонники яркой самобытности Татьяны Дорониной, но и те, кто любит старое доброе кино. Благодаря блестящему сценарию Эдварда Радзинского, талантливой игре Дорониной, Азо и неподражаемого Владимира Басова фильм «Чудный характер» действительно чудный, искренний и драматичный.

Безусловно, 

10 из 10