Суть Азартных игр, лежит на их поверхности юморного и ироничного отношения к самим себе. Когда герой Бена Аффлека, волей-неволей оказывается впутан в криминального подвоха историю, состоящею из прошлого совсем не ему принадлежавшему, начинается невероятный хаос из крови, убийств и подставных связей. Впрочем, канун новогодних праздников, самое непредсказуемое время. Прекрасно поданная интрига - лучший столп, с которого и начинается крутиться барабан опасных приключений. Режиссёр Джон Франкенхаймер поработал на славу и создал один из лучших фильмов в своей карьере. Все актёры как на подбор. Отношения между Руди и Эшли излучают химию, и чем дальше развивается действие, тем больше восторженных возгласов хочется присудить постановке, больше похожей на импровизированный спектакль, вдруг слетевший с катушек, но внезапно полностью удавшийся. Сценарий не выдаёт себя и максимально бережно вводит новых персонажей, раскрывает их замыслы, двигается дальше по сюжету, а потом вновь преподносит сюрприз, который не ожидаешь. Когда хочется думать одно, получается совсем другое, а дорожное повествование не стоит на месте. 

На шутках, вкупе с безысходными диалогами завязана большая часть времени. Актёрский состав органично подходит под местную историю. Шарлиз Терон как всегда невероятна и исполнила роль разносторонней девушки, Гэри Синиз злодейски хорош, а Дэнни Трехо удачно идут роли бандита на подхвате. Оградившись от спойлеров, кино можно рекомендовать любителям лёгких и не мрачных криминальных фильмов, несмотря на жестокость. Отличный повод добавить к избранной Новогодней коллекции. 

10 из 10