Довольно тяжело описывать такие фильмы, где многое держится на интриге и можно не осторожным словом ее разрушить, поэтому оценим его с точки зрения впечатлений.

   Сюжет начинается в тюрьме строго режима. Нам показывают двух сокамерников, которые должны выйти на свободу через три дня. В стычке одного из них убивают, и второй, которого сыграл Бен Аффлек, выдает себя за друга перед девушкой по переписке. Но очень скоро он пожалеет об этом, группа бандитов хочет, чтобы он помог им ограбить казино. Главный герой должен убедить похитителей, что он им нужен, разобраться в ситуации и выжить. Сюжет очень динамичный, и события просто впрыскиваются в кровь зрителя, накаляя нервы до красна и возбуждая интерес к дальнейшим событиям. История здесь интересная, и в какой-то степени, новая. Кроме того, картина имеет рождественскую атмосферу, пускай и не такую, как в семейных фильмах, но он здесь определенно есть. Сцен перестрелок здесь не очень много, атмосфера создается не за счет шума выстрелов, а за счет грамотно поданного сюжета. Актерская игра на уровне, Аффлек здесь очень убедителен.

   Прекрасный, захватывающий триллер, послевкусие впечатлений от которого у вас останется очень надолго.

9 из 10