О фильме в нескольких словах — надуманный, но интересный и  захватывающий боевик.

Более подробно:

Фильм был буквально закидан «гнилыми помидорами». Но у меня сложилось несколько другое впечатление, чем у большинства. Да, есть нелепости и некоторая надуманность в сценарии, но в целом фильм получился довольно неплохой.

Сюжет: 

Руди и Ник - два сокамерника, обоим осталось пару дней до освобождения. Ник уже знает, что он будет делать на свободе. Там его ждет девушка, которая познакомилась с ним по переписке, но его мечтам не суждено сбыться. При попытке защитить друга, он получает удар ножом и вскоре умирает. Руди выходит на свободу, где видит Эшли, ту самую девушку с которой Ник заочно познакомился. Ему не хочется предавать своего ушедшего товарища, но он не в силах совладать с собой. Он притворяется Ником. Сначала все идет хорошо, но внезапно появляется брат Эшли, который думает, что перед ним Ник, знающий систему охраны казино, в котором тот когда-то работал. С этого момента и начинается «азартная игра»...

Что можно сказать о сюжете - очень оригинально, много неожиданных поворотов, на которых, правду говоря, заносит. Есть смехотворные и нелепые минуты, например, момент с водяным пистолетом и сигаретой. Походу фильма у меня возникали вопросы, на которые я не нашел ответа, хотя смотрел внимательно. Но в целом получилось довольно забавно, весело и интересно.

Игра актеров: 

Бен Аффлек(Руди Дункан) - за обычный угон попал на 5 лет в тюрьму строго режима. «Жизнь иногда несправедлива, по отношению ко мне - всегда», так он сказал о себе. По ходу фильма мы, правду говоря, убеждаемся в обратном. Он попадает в переделки, но как справляется с трудностями! Удача определенно благосклонна к нему. Бен Аффлек показал хорошую игру, хотя некоторые и считают, что роль ему не подошла. Конечно, он выглядит несколько смазливо эдакий правильный мальчик, но у меня нет никаких нареканий к Аффлеку. 

Шарлиз Терон(Эшли Мэрсер) - наивная и милая на первый взгляд, но на самом деле очень загадочная девушка. Шарлиз Терон справилась на отлично, хотя это не самая лучшая её роль, кто-то даже скажет, что худшая, но она прекрасно украсила фильм своей милой улыбкой. 

Гэри Синиз(Габриэль Мэрсер) - бывший дальнобойщик, решивший переквалифицироваться из раба в хозяина. По характеру явный бандит, но вот опыта ему не хватает. Именно он и есть главный неудачник фильма. Почему - сами увидите. Игра Гэри Синиза меня убедила в том, что передо мной действительно Монстр. Ему отлично удалось сыграть нервного главаря неопытной банды - в его глазах видна отчаянность человека готово пойти на любой поступок. 

Второстепенные персонажи (Джеймс Фрейн - Ник, Дэнни Трехо - Джамп)  тоже были достаточно интересными, но особенно хочется выделить:

Деннис Фарина(Джек Бэгз) - хозяин казино. Экранного времени персонажу уделено мало, но сыграно очень колоритно. «Эй, Санта Клаусы, понравилось вам в Томагавке?!» 

Мои впечатления:

Оставил хорошее впечатление, не смотря на нестыковки и нелепости. 

Заключение: 

Хороший боевик с интригующим сюжетом и замечательными актерами. Вы можете увидеть огромное количество недостатков, но черт возьми - это весело! Хотя бы один раз его стоит посмотреть.

Стоит ли смотреть — решайте сами. 

Моя оценка:

Актерская игра — 7.

Сюжет — 7.

Зрелищность — 7.

Музыка — 9 (спасибо Алану Сильвестри).

Общая оценка — хорошо.

7 из 10