В фильме «Азартные игры» нашли отражение такие жанры, как боевик, триллер, драма и криминал. Я бы сказала, это криминальный боевик, ближе к финалу переходящий в разряд триллеров, сочетающий в себе каплю драмы. 

Сюжет. Попытка занять место другого человека еще никогда не оканчивалось чем-либо хорошим. В этом предстоит убедиться главному герою Руди, когда, выйдя из тюрьмы, он выдает себя за убитого сокамерника Ника, дабы познакомиться с его подругой по переписке, и тут же попадает в лапы бандитов, решивших подключить его к ограблению казино, в котором некогда работал погибший друг. Теперь, чтобы выжить, Руди придется отыграть свою роль до конца.

Благодаря легкой, непринужденной и даже в какой-то степени праздничной рождественской атмосфере фильм нисколько не грузит и оставляет после себя приятное настроение. Интригующий и закрученный со все более неожиданными поворотами в сюжете, фильм с наступлением развязки вводит зрителя в легкий шок. Конечно, я ждала совсем иной исход истории. Я ожидала банального хэппи-энда для влюбленной парочки, которая, перехитрив бандитов, уйдет счастливо в закат, но все оказалось не столь примитивно и гораздо интереснее. Пожалуй, если б было по-другому я была бы даже разочарована, но не зря фильм называется «Азартные игры», здесь все не так просто, как кажется вначале. План оказывается глобальнее и выходит за рамки обычного ограбления. Вообще, этот самый план был очень рискованным и плохо продуманным. Что, если бы Руди таки решил не знакомиться с Эшли. Что, если бы он не избавился от своих документов с подлинным именем. Что, если бы он вообще не клюнул на письма или ему бы удалось сбежать из казино. И еще много разных «что, если бы». Чудо, что все получилось так, как получилось.

Для нас нет будущего. Яркое будущее можно только украсть. (с)

Актерская игра. Известно, что Шарлиз Терон ненавидит свою роль в этом фильме. И зря! Эта роль несомненно подошла ей и, несмотря на свое отношение к ней, она справилась очень достойно, великолепно показав метаморфозу своей героини. Что касается Бена Аффлека, то ему удается каждого своего героя, даже отрицательного, сделать обаятельным и привлекательным для зрителя. Будь то падший ангел из «Догмы», брошенный муж из «Исчезнувшей» или слепой супергерой. Вот и здесь его персонаж так же харизматичен, вызывает симпатию и переживание за его судьбу. Не знаю, получилась бы картина такой хорошей без участия в ней Аффлека и его талантливой игры. Также неплохо смотрелся Гэри Синиз в роли антагониста, главаря бандитской группировки. Кроме того, здесь можно увидеть совсем молодого Эштона Катчера, мелькнувшего на пару минут на экране.

Вердикт. Фильм стоит смотреть хотя бы ради замечательных актеров. И непременно до конца.  Завязка вас заинтригует, а развязка удивит. 

8 из 10