Хорошее кино. Очень увлекательное и интересное! В меру смешное. Если отбросить факт, что фильм немного все-таки затянут, то можно сказать, что у него нету никаких недостатков. Во-первых, тут история преподнесена интересная,  Актеры снимаются хорошие. А актрисы так вообще! Я конечно же говорю о прекрасной Шарлиз Терон, которая играет в этом фильме одну из главных ролей, и которую я не перестаю восславлять! Ну невозможно спокойно себя чувствовать, когда видишь на экране эту потрясающую милую улыбку, эту неземную красоту. Кстати, скажу отдельно для её поклонников – в этом фильме есть очень пикантные сцены с её участием.

Главную роль здесь играет Аффлек. Мне он никогда особо не нравился, но здесь сыграл неплохо. Его персонаж запоминается и располагает к себе. 

Отдельно хочется также отметить концовку фильма и развязку сюжета. Все получилось не так, как я предполагал и это мне действительно понравилось! 

Оценка: 8/10