Недавно я в очередной раз пересмотрела этот фильм, и он, как обычно, вызвал у меня массу положительных эмоций. 'Стрекоза' - это очень доброе, лёгкое кино, пусть и по-детски наивное. Главная героиня настолько весёлая и жизнерадостная, что просто не может не вызвать у зрителя симпатии. Ещё в этом фильме много по-настоящему смешных моментов. К примеру, очень забавен эпизод, где Маринэ сдает экзамен.

Упоминая об этом фильме, просто нельзя не сказать о красивой песне Маринэ. Стоит только один раз услышать эту мелодию, и она надолго, если не навсегда, остается в памяти.

Мне нравится это кино. Благодаря таким фильмам мы можем увидеть, как жила советская молодёжь в пятидесятые. А главное, эта красивая музыкальная комедия отлично поднимает настроение!