Мне фильм понравился, сюжет такой закрученный, что я до конца не могла понять, кто есть кто. Поэтому было очень интересно смотреть. Этот фильм выделяется на фоне подобных фильмов про ограбления. Даже не знаю, какой фильм можно сравнить с этим, мне кажется этот единственный в своем роде. 

Актерская игра на высоте, ребята так вжились в роли подонков, что я их возненавидела. И Шарлиз порадовала, сыграла такую лживую стерву и такую сексуальную, ее героиня крутит мужчинами как хочет. Молодец! А вот финал мне не очень. Но все равно я советую всем смотреть.

10 из 10
