'Азартные игры' - очередной фильм, который нужно смотреть не обращая внимания на то, что он с треском провалился в прокате, ибо фильм действительно этого не заслуживает.

Действие развивается в довольно быстром темпе, отсутствуют затянутые сцены и скучные диалоги, и это очень приятный факт. Плюс, к тому же сюжет насыщен множеством неожиданных поворотов, в особенности это касается концовки, которая получилась не хуже, чем в культовых '10 негритятах' или, например, в известном криминальном триллере 'Счастливое число Слевина'.

Актеры сыграли эмоционально и без лишнего пафоса. Бен Аффлек сумел вызвать жалость и сочувствие к своему персонажу, Гэри Синиз достойно смотрелся в роли грозного брата, ну а красотка Шарлиз Терон просто поразила мастерством перевоплощения.

Также радует смешение жанров - тут вам и боевик, и драма, и криминал, и триллер. И при этом в фильме нет излишней жестокости и разврата, которые практически всегда в большом объеме встречаются в подобного рода картинах.

8 из 10