Для многих людей, кому понравился фильм 'Мальчишник в Вегасе', продолжение было весьма долгожданным, ведь четыре лучших друга уже успели им полюбиться. Я, конечно же, вхожу в этот перечень. Спустя два года, Тодд Филлипс вновь повествовал историю о диких и невероятных приключениях обычных парней. Но в этот раз действие перенеслось в красивую экзотическую страну Таиланд, а именно в Бангкок. В данном случае я оказался не настолько доволен самой картиной, как это было в случае с первым 'Похмельем'. Очень смутило одно - как по мне, непредсказуемость исчезла. В целом, к концу фильма я уже знал и понимал каков будет финал, но все таки были и новые нотки, поэтому приключения и есть почти новыми. Опять мне очень понравилась небольшая песенка в исполнении персонажа Эда Хелмса. Она оказалась столь же уморной как и в первой части, это однозначно плюсик. В некоторых случаях, мне показалось, что уж больно сценаристы перебарщивают с юмором, то есть он иногда уж больно жесток и слегка неприятен. Но, в общем, если отбросить все минусы (их однозначно меньше, чем плюсов), то атмосферность 'Мальчишника' сохранилась и это тоже очень порадовало. Также, как и в первой картине, мне пришлось по душе музыкальное сопровождение, оно все так же хорошо подчеркивает её стиль.

Данная картина была очень многообещающей, но, к сожалению, она не оправдала всех ожиданий и это достаточно печальный факт, доказывающий то, что в большинстве случаев сиквелы оказываются хоть немного хуже. Как я уже сказал, интрига фильма практически исчезла, но все таки не исчезли безбашенные поступки главных героев и это придает картине хорошей динамичности. Итак, опять же четыре друга - Фил (Брэдли Купер), Стю (Эд Хелмс), Алан (Зак Галифианакис) и Даг (Джастин Барта) отправляются в Таиланд на свадьбу, но в этот раз свадьбу Стю. Кроме того, с ними отправляется младший брат невесты Стю - Тэдди (Мэйсон Ли). Ребята решают устроить мальчишник, но в этот раз очень скромный и тихий, дабы не повторилась история двухлетней давности, и по иронии судьбы все складывается не так как бы хотелось. Парни просыпаются с утра в какой-то дешевой и грязной гостинице где-то в Бангкоке. Выясняется, что в этот раз пропал Тэдди и друзья оказываются в очень и очень сложной и в то же время нелепой ситуации. Опять же герои успели понаделать всяческих делов за минувшую ночь, поэтому по мере расследования их ждет невероятное удивление.

Как и предыдущая часть, данный фильм не отличается объемным хронометражом, опять же он выбран очень удобно и это снова только радует. Сиквел оказался таким же отдыхающим и незатянутым. В целом, мне было приятно, что смешные и интересные диалоги определенно остались, но вот только жаль, что не в том же количестве. Снова главным 'приколом' оказался недалекий Алан, который все так же изрядно веселит зрителя. Также, стоит отметить, что и сиквелу вполне хватает зрелищности, динамики и энергичности, но в этот раз не могу сказать то, что зритель буквально 'прилипает' к экрану. Опять же мораль такая же простая и понятная, как и в первом фильме, поэтому особо сказать нечего. Что же касается актерского состава, то больших изменений не произошло. Снова радует своей игрой отличнейший актер Брэдли Купер, безбашенность персонажа которого ни чуть не уменьшилась. Его персонаж все так же остался для меня самым ярким. Эд Хелмс опять же исполнил свою роль очень искренне и крайне эмоционально. Все таким же уморным и забавным остался Зак Галифианакис. Комедия - это однозначно его жанр. Вновь особо нельзя выделить Джастина Барту, ведь ему снова отвели небольшой отрезок экранного времени, поэтому сказать нечего. Помимо всего, было приятно увидеть Пола Джаматти.

'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок' или 'Похмелье: Часть II' - довольно хорошая комедия, явно уступающая первой картине, с тем же хорошим актерским составом, достаточно предсказуемым сюжетом и определенно хорошим юмором.

7 из 10