Второй 'Мальчишник' обещал нам быть одной из лучших комедий года. Конечно же: забавный трейлер, прекрасная первая часть, чудесные актеры и главное - тот же режиссер, так что о качестве сомневаться не надо. Конечно фильм удался, но имеются и претензии.

При начале просмотра возникает ощущение того, что ты уже где-то видел и концовку знаешь уже чуть ли не с самого начала, только вот добавили новых деталей. Конечно на юмор это не влияет. Тут его очень даже достаточно. Да, он пошлый, но местами все очень уморительно. Чего только  обезьянка-наркодиллер стоит. Тем более в компании смотреть этот фильм одно удовольствие.

Актерский состав просто великолепен! Больше всего меня впечатлил Галифианакиис - вот уж за кем плетется гора шуток, а про его отношение с обезьянкой вообще нет слов - это надо видеть. Еще очень позабавил Жонг - из него получился превосходный криминальный авторитет. Остальные тоже показали себя на хорошем уровне. Кстати, отдельное спасибо создателям за Тайсона - он классно поет.

Заскучать не дает и шикарный саундтрэк, где каждая песня заслуживает внимания. Отдельного внимания заслуживает Банкгок. Создатели показали его таким, что самому захотелось туда поехать.

В целом получилась очень неплохая комедия, на которой можно от души оттянуться и отдохнуть, разве что сценарий заставляет желать лучшего.