Собственно, вопрос - смотреть или не смотреть «Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок» - не стоял по определению. Ибо, после искрометной первой части картины, которая стала одним из самых ярких моментов кино-лета 2009 года, было известно, что вторая часть будет, и было понятно, что по стилистике должно быть что-то похожее.

Потому как, комедии такого уровня выходят не часто. Где колоритные актеры, интересные сценарные ходы, юмор на грани, но эту грань не перешагивающий. К тому же, интересная для россиян тема - тема похмелья, и что там интересного вчера, в беспамятстве, было?! Поэтому картина за два года был пересмотрена несколько раз, что для жанра «комедия» (за исключением советской комедийной классики) - редкость.

Кстати, после первой части запомнились два актера, и, увидев их имена на афишах новых лент, как минимум, появлялся интерес. Это голубоглазый красавчик Брэдли Купер, который хорошо себя зарекомендовал и в «Команде «А», и в «Области тьмы». Ну и конечно обаятельный бородач-толстяк Зак Галифианакис, который после появлялся в эпизоде в «Мне бы в небо» и в полноценной роли в «Впритык» (опять-таки режиссера Тодда Филлипса).

Собственно, на Заке во многом держался первый «Мальчишник», где его персонаж был в центре внимания, оттягивая на себя одеяло. И, наверное, не будет сплойером, если сказать, что во второй части зачинщиком всех бед также был Алан. Правда, теперь персонаж Галифианакиса, пусть даже с выбритой башкой, не сильно выпирал вперед. Вся троица, да их сейчас трое, смотрелась ровно, никто одеяло на себя не тянул. Что, наверное, стало небольшим, но минусом, ибо центральный персонаж должен быть!..

Конечно, за центрального персонажа можно принять погрязшую в грехах, наркоторговле и сексуальных утехах мартышку, но, увы, а может, и не увы, экранного времени ей было предоставлено не так много. Кстати, про сексуальные утехи я заговорил не просто так. Напомню, что в первой части юмор балансировал на грани, но, к счастью, эту грань не перешагнул. Зато во второй части эта грань исчезла.

Не знаю, что этому способствовало... Может быть то, что место действия - Бангкок, где тема секса и порнографии стоит на особом месте. Может быть, сценаристам не хватило такта, или просто нормальных шуток выше этой грани. Поэтому тема секса и сексуальных отношений, где место нашлось и мартышке, и трансексуалам, во второй части не то, что превалирует, а бьет через край нескончаемым потоком.

Вот это, пожалуй, самой большой, и скорее, единственный минус «Мальчишника 2: Из Вегаса в Бангкок». В остальном же - практически все осталось на уровне первой части. Начиная от общего построения сюжета, и заканчивая фотографиями с ночных мест боевой славы. Такая же завязка - герои просыпаются с бодуна, ничего не помня при этом. Один из них теряется, правда не жених, а брат невесты, без которого возвращаться никак нельзя. Непонятно откуда взявшаяся обезьянка, в первом фильме, напомню, был тигр.

Нет младенца, зато есть Mr. Chow. Правда, у Стю зуб на этот раз на месте, зато в пол-лица татуировка. Да и Алан в этот раз побрит практически наголо. Задача - найти пропавшего собутыльника, чем герои собственно весь фильм и занимаются, попутно выясняя, что было ночью, и что с ними случилось. Режиссерский и сценарный ход - повторить канву первого фильма - вполне понятны. Прокатило в первый раз, прокатит и во второй. И что характерно - прокатило!

Писать в данной заметке про режиссуру, операторскую работу, работу монтажера нет смысла. Все сделано на уровне, отторжения не вызывает. Что касается актеров, то исполнитель главных ролей остались верны себе, и сыграли хорошо. Правда, как я написал выше несколько в тень ушел Зак Галифианакис. Да, снова таки не обошлось без Майка Тайсона, который появился в небольшом камео в конце фильма. Интересный был эпизод!

В целом же интересно было посмотреть на полюбившихся героев в контексте Бангкока. Правда, подпортили впечатление юмор за гранью и отсутствие центрального персонажа. В любом случае, достойное продолжение первой части. Теперь будем ждать фильм третий, где, хочется верить, юмор станет снова на уровне, а место действия - Москва!

7 из 10