Как говориться: 'история имеет свойство повторяться'. Это было бы неплохо знать нашим героям Филу, Стю, Алану и Дагу. Стю жениться, и приглашает друзей и Алана на свадьбу в Тайланд. Помня (частично) все то, что им пришлось пережить в Вегасе, друзья планируют провести вместо мальчишника тихие посиделки на берегу с костром и пивом, но все идет наперекосяк. И на этот раз нелегкая заносить их в Бангкок…

Перед режиссёром Мальчишника, Тоддом Филлипсом, стояла сложная задача сьемок сиквела по успешному фильму. Как показывает практика эры Голливуда, продолжение чаще всего не может повторить и части успеха первой картины, становясь бледной копией на оригинал и отрадой для зверств кинокритиков, единственным исключением, ИМХО, является Терминатор. Существуют две концепции продолжений успешных фильмов: Первая - это снятие аккуратной копии с оригинала с незначительными изменениями и добавками; Вторая – полностью новый взгляд и\или полная смена сути фильма. Тодд Филлипс решил выбрать более легкую и проторенную дорожку и, так сказать, «не трогать то, что работает». Естественно, фильм не должен был скатиться в банальное самоцитирование, и главной задачей режиссера стало внесение «свежей струи» в проект. Эта «струя» одновременно и удачная и неудачная часть второго «Мальчишника». Дело в том, что Тодд Филлипс решил сыграть по черному т.е. сделать фильм намного жестче и погрузить главных героев еще глубже в пучины разврата и насилия. В рецензии на первый фильм я писал «что первый фильм чудом избежал скатывания в откровенную чернуху, хотя был на грани» второй, как мне кажется, прорвал эту грань. Но хорошо это или плохо, каждый решает для себя сам.

Актёрский состав с момента первой части не претерпел значительных изменений. В главных героях «классическая» Волчья Стая: не особо удачливый (ему больше всех досталось в этой части) дантист Стю, в исполнении Эда Хелмса, харизматичный Фил, Брэдли Купера, и любимец публики, придурковатый Алан, роль которого исполнил, видимо полюбившийся режиссеру т. к. он запихнул его в фильм «Впритык» снятый после первого Мальчишника, Зак Галифианакис.

Итог:

Если понравился первый фильм, смотреть обязательно. Конечно «чернушность» может отпугнуть особо нежного зрителя, но по сути это «тот самый» Мальчишник.

7,5 из 10