Тодд Филлипс уже уверенными шагами идёт к признанию со стороны аудитории его, как удачливого и талантливого комедийного режиссёра. Начиная с молодёжных комедий стиля 'Американского пирога' он перешёл в более 'взрослое' кино, где его героями предстают представители среднего возраста. Первой такой картиной стала 'Мальчишник в Вегасе', которая получила признание и называлась чуть не лучшей комедией за последние лет этак пять. Конечно, удачный прокат просил выпуска продолжения и Филлипс, не задремав, приступил к сиквелу своего проекта.

То, что в картине останется большая часть, а возможно и все актёры, которые играли в первом фильме не заставляло сомневаться. Не только Филлипс получил признание, но и замечательный комедийный ансамбль пришёлся по вкусу зрителю. Никому не нужно было что-то менять, образы созданные в 2009-ом году оправдывали себя и по прошествии двух лет. Выход любого участника сыграл бы не на руку фильму, где главные герои окажутся в Бангкоке, празднуя свадьбу следующего своего друга - дантиста Стю (Эд Хелмс).

Что можно было ожидать от продолжения? Я не ждал феерии шуток и забавных сцен. Ведь, согласитесь, зачем что-то менять, если всё и так удачно получается? Да и к тому же поставьте себя на место героев: Вы резко меняетесь оказавшись из одной ситуации в похожей? Вот Вам и ответ на все вопросы. Да и нельзя упускать тот факт, что чаще всего вторые части похуже будут предыдущих. Поэтому я никак не ждал чего-то сверхъестественного, для меня было главнее получить удовольствие от настоящего комедийного кино, с прекрасно выписанными диалогами и яркими персонажами. И это я получил.

Не надо тут выделять кого-то отдельно, не стоит выбирать любимые сцены, всё хорошо смотрится, когда смотришь на фильм в совокупности.

Герои не поменялись - всё такие же забавные, ситуация та же - надо выходить из тупика, всё вроде бы также и всё то же, но стиля и экспрессии картина не поменяла по сравнению с лентой 2009-го года. На мой взгляд, очень неплохое продолжение.

8 из 10