«Вот придурки! :D» - это первая мысль, которая пришла мне в голову, когда началось слайд-шоу фотографий в первом фильме. Реакция на второй фильм не изменилась. И, хоть я и смотрела первый фильм дома на Первом канале, который в тот вечер каким-то чудом дал хоть чёрно-белое изображение со снегом, я была впечатлена.  Не думала, что фильм мне понравится, но поскольку он имел невероятный успех в прокате, решила посмотреть. Правда, смотрела его вместе с отцом, и он явно оказался в большем восторге, чем я. Мужчины… Они лучше понимают друг друга.

Хоть по сюжету второй фильм не отличается от первого (Главная мысль снова в том, что заветная троица ни хрена не помнит после наркоты Алана, да ещё и потеряла одного из собутыльников. И вот, они снова в поисках, и на свадьбу не вернутся, пока не воссоединятся. И снова ограбление человека, а утерянный собутыльник на самом деле где-то рядом. А эти олухи снова шляются по всему городу, собирая, словно пазл, всё, что с ними произошло!...) Так вот! Не смотря на идентичный сюжет, второй фильм такой же трэшевый, как и первый. Думаю, это из-за перемены страны, в которой пребывали герои. Не просто города, а страны. Ведь теперь они в Бангкоке, среди китайцев. Это уже другой мир, со своими устоями и т.д. и т.п. В Вегасе они пребывали хотя бы среди своих же американцев, а здесь – китайцы.

Думаю, в следующем фильме Алан женится на какой-нибудь индианке или пакистанке. А что? Это в его стиле, по-моему! И не удивлюсь, если у неё тоже будет брат, которого она попросит взять с собой на мальчишник.

В общем, что могу сказать по поводу самой картинки. Могу отметить только музыкальный репертуар. Какие знакомые песни мы слышим в начале фильма… В начале эта троица трезва, и когда наблюдаешь за тем, как они подъезжают на машине к отелю, просто слушаешь музыку. А кто-нибудь помнит, какая была музыка, когда они стали бродить в поисках ответов? Я – нет! Слишком была увлечена зрелищем!

Фильм понравился, но, поскольку был задействован сюжет, идентичный первому, ставлю

9 из 10