Новая история о приключениях компании ребят во время очередного мальчишника просто пропитана черным юмором, на который лично я еще не совсем научился реагировать. То ли смеяться, то ли прикрывать ладонью лицо от услышанного и увиденного. Но сказать, что фильм оставил хотя бы долю процента отрицательных эмоций точно не могу... 

 Отдельное спасибо за исполненную роль Заку Галифианакису, как по мне это новый мистер Бин, реакции, мимика - смеялся от души!

 Ну, и конечно украинский перевод, уверен треть процента успеха (имея ввиду мой громкий смех), именно благодаря ему!

 Не уверен, что на него стоит идти в кинотеатр (хотя смотрел именно там), но посмотреть в будний день для разгрузки самое оно! 

 Приятного просмотра)