Сегодня, с небольшим опозданием, но все же, мне наконец-таки удалось посмотреть этот фильм. Ожидал от фильма лишь одного - с пользой потратить полтора часа своего драгоценного времени.

И должен сказать,фильм мне понравился.Картина смогла полностью оправдать все возложенные на нее ожидания. Фильм сохранил ту особенность и фишку, что была на протяжении оригинального фильма. Он сохранил самое главное - прекрасную атмосферу. Единственный, и довольно-таки существенный минус заключается в том, что сюжет фильма, полностью 'слизан' с оригинала. Он точь-в-точь повторят последовательность первого фильма: сначала свадьба, потом мальчишник, затем невероятное и очень увлекательное приключение, перемешанное с бандитскими разборками, потом..просмотр шокирующих фоток на фотоаппарате. Пребавте к этому новых героев, новых, еще невидимых нами, нелепых ситуаций и другое место действия, и вы получаете - 'Мальчишник - 2: Из Вегаса в Бангкок'.

Цитата из фильма:

'Ты феерический долба*б!'©

(Фил)

Актерский состав, впрочем как и в первой части, меня очень порадовал. Понравились все актеры, снявшиеся в данном фильме. В особенности, хочется отметить неподражаемого Брэдли Купера и великолепного Зака Галифианакиса. Эти актеры, просто замечательно исполнили свои роли. Благодарю их за хорошую игру, а сам жду новых картин с их участием. Хочется отметить и неповторимого Эда Хелмса. Этот актер, очень грамотно передал эмоции своего героя, показав его, немного с другой стороны, чем в первой. Кстати, именно его персонажу, была уделена большая часть фильма. И должен сказать, актер прекрасно справился с поставленной ему задачей. Ну а в целом — отличный актерский ансамбль, сумевший достойно отыграть свои роли.

Вывод:

'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок' - интересный и очень позитивный высококачественный фильм, и на мой взгляд,достойное продолжение первой части! Фильм второй не потерял всю ту изюминку, что была на протяжении первой части. Это всё тот же необыкновенный, интересный и очень увлекательный комедийный фильм, который идеально подойдет для просмотра в кругу друзей. Благодарю создателей за качественный сиквел и высококачественный самостоятельный фильм.

В итоге, моя оценка, по отношению к первому фильму изменилась в лучшую сторону, и 'Мальчишник в Вегасе' получает - 8 из 10.

Ну а 'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок' получает заслуженные - 

7 из 10