Дошли мои руки теперь и до второй части нашумевшего по полной программе 'Мальчишника в Вегасе' Тодда Филлипса. Тот же режиссер, та же главная троица в лице Брэдли Купера, Эда Хелмса и Зака Галифианакиса. Даже Джастин Барта есть. Есть и нравящийся чуть ли не всем Кен Жонг. А в конце будет эффект сильнее, чем удар Майка Тайсона даже! 

   Вегас уже прошли. Теперь настало время Бангкока. А если неправильно вести себя в этом городе, то Бангкок может забрать тебя, оказывается. Уж если сам окажусь когда-то там, то буду помнить об этом. В этот раз история держится на том же уровне, что и в первом фильме. Хотя некоторые моменты, как раскрытие пола прекрасной барышни, которая оставила некоторую жидкость внутри бедного Стью, как бессовестная демонстрация маленьких образов Алана, Стью и Фила, которые вдыхали порошок белого цвета, залпом запивали крепкий алкоголь, да еще умудрившие втянуть во все эти грешные дела пожилого монаха, - мне не понравились. Ладно еще с барышней, но вот с детьми, думаю, так не стоило поступать. Конечно, это фильм, но даже в фильме подобных жанров не нужно демонстрировать детей в не самом хорошем свете, мягко говоря. Исключая эти эпизоды, фильм смотрится на одном дыхании и не дает возможности грустить. Что бы не писали и не говорили критики, а 'Мальчишник 2' все равно заставляет улыбаться. А еще лучше наблюдать за каждым персонажем, который по-своему колоритен и интересен, как жаркий, красивый и своеобразный Бангкок. Даже Пол Джиаматти, мастер эпизода, радует своим появлением. 

   Полностью осознаю, что юмор в фильме в первую очередь направлен на американских жителей, а потом уже на остальных. И смотря на кассовые сборы, можно сделать предположение, что американский юмор любят не только американцы, но и бразильцы, россияне, европейцы, африканцы, быть может. И вот в этом и дело, как мне кажется. Смотря 'Мальчишник 2', не стоит забывать, что всё снято американцами, сценарий написан американцами и пошлый, в какой-то степени тошнотворный юмор тоже американский. Отключив предрассудки, предубеждения, стереотипы, постарайтесь насладиться приключениями главных героев. А за их потугами наблюдать весьма и весьма увлекательно - еще раз пишу. Плюс здесь зависит от возраста еще момент. Каждый воспримет по-своему. Но вот неокрепшим умам лучше не стоит. А особенно с нашими 'советскими' родителями такой фильм точно не нужно смотреть, пусть даже написано, что комедия. Для меня советская классика комедий останется навсегда любимой и почитаемой. Но в некоторые моменты для американских 'мусорных' комедий тоже могу обратить внимание. Как никак живем лишь раз, поэтому стоит посмотреть побольше кинофильмов. 

   Игра актеров на высоком уровне, а это еще один актив в пользу создателей. Неожиданна была смена прически у малыша Алана. Лицо Стью а-ля Майк Тайсон тоже впечатляет. Фил же остается таким же рассудительным и самым спокойным. Не забудьте еще про Чао, который чего только не творит, не показывает и не говорит. А невеста у Стью и вправду ангел. Прекрасная восточная красота. 

   В общем, фильм к просмотру рекомендовать я могу. Не ждите чего-то сверхъестественного от фильма. Просто расслабитесь и приготовьте себя мысленно, что хотите лишь посмотреть американскую туфту, но туфту качественного отлива. И пусть хотя бы одна улыбка одарит ваше хмурое лицо. 

   7 из 10