Первая часть 'Мальчишника' мне не очень понравилась, так что надежд на сиквел особенно то и  не было. По правилам жанра комедии, сиквелы удачными не бывают. Но вторая часть понравилась мне больше, чем первая. Сюжет почти напоминает первую часть, всё стандартно. Все выпивают, просыпаются в каком- то непонятном им месте, теряют жениха, но в сиквеле брата невесты, а свадьба уже близко. Сюжет в принципе меня не впечатлил, но пошел я в кино, из-за талантливого комика Зака Галифианакиса. В принципе фильм хороший, веселый, бурный, оставляет после себя множество впечатлений, причём очень незабываемые. 

Во первых, мне понравилось то, что Филлипс перенес действие не в какой нибудь модный город, в котором так просто все найти, как это сделали герои в первой части. Он перенес действие в Бангкок, один из самых опасных городов в мире. Так вот, тем самым он сделал сюжетную линию интереснее и увлекательнее. Героем становится все сложнее и сложнее на каждом шагу. Есть минус, который содержится в том, что в первой части соблюдался хоть какой- то баланс между бредом и нормальным кино, но как ни странно фильм всё равно смотрится смешнее и веселее. Филлиппс конечно же воспользовался шансом, и со всеми вытекающими сделал жестче сюрпризы на утро. Это реально круто и бесбашенно, я вам скажу. Получить татуировку на всю жизнь, побриться налысо, переспать с трансексуалом и остаться без пальца. Ужасно конечно, но в это же время довольно забавно. Многовато только пошлости, могли бы соблюсти цензуру, ведь у фильма довольно много детской аудитории, не смотря на то, что он подстроен под взрослую. Ну, в фильмах Филипса всегда так, но в сиквеле он с этим переборщил малость. 

Зак Галифианакис один из моих самых любимых комиков, который нравится мне всеми своими ролями. Он буквально совсем недавно ворвался в мир шоу бизнеса. Полненький, бородатый и очень фамильярный мужик сопровождает нас весь фильм своими уморительными репликами и глупыми, но смешными действиями. Тодд Филлипс видимо очень любит его как актёра, так как если заметить, то Зак участвует во всех его недавних работах. Актёр хороший, приятный и, безусловно, фишка всего фильма.

Не меньше порадовал Брэдли Купер, который играет то спокойного, то нервного парня. Приятно смотреть на него, он тоже отличный актёр. Естественно самый главный провокатор из всей их волчьей стаи, который готов пойти на всё, ради друзей, даже поймать пулю, если это так надо.

Эд Хелмс, на этот раз главный герой в фильме он. Жених, который тоже сидит на нервах, не очень-то хочет справлять свой мальчишник, но друзья берут свое. Он не то чтобы вытягивает фильм за собой, он просто придает ему каплю безумия и дикого угара. Актёр мне нравится, с татуировкой ему хуже, а вот без зуба было в самый раз.

 Очень удивило участие в фильме Пола Джиаматти. Мы, киноманы как подобает наверняка не ожидали увидеть в фильме столь хорошего и талантливого актёра, образ которого конечно не нов, но немного загадочен. Его персонаж интригует нас до самого конца, и приоткрывает загадочную завесу тайны лишь в финале. Мне понравилось его исполнение в этом фильме. Но не понравилось то, что в фильм Пола мало, могли бы больше сцен включить в сценарий с его участием. А может это так оно и надо, не весь же фильм на Пола смотреть.

Отличная смесь «Впритыка» и «Дорожного приключения» того же Филлипса. Мне понравился фильм, в отличие от первой части он показывает нам самый настоящий, самый  безумный, самый лаковый и самый самый  мальчишник, а не то, что мы видели в первой части. И, несомненно, я буду ждать триквел, так как вторая часть возложила на него большие надежды. Несмотря на изрядную пошлость, море мата и полного безумия, я все равно поставлю фильму восьмерку, Бангкок забрал меня. Ах да, камео Майка Тайсона просто снесло мне крышу, на удивление креативно придумано и очень весело.

8 из 10