Хочу сказать, что Бангкок забрал не только Его, но и мое мнение о том, что вторая часть хуже. Так называемая вторая часть, оказалась не хуже, а на уровне с первой. Такой же специфический юмор, потрясающая атмосфера, и отличные актеры. 

Бредли Купер сыграл потрясающе. Поразительно, как ему идет эта похмельная внешность, эта щетина. Даже мокрый от пота он выглядит в кадре идеально. Голубые глаза светятся энтузиазмом и дарят необыкновенный позитив.

Эд Хелмс абсолютно непредсказуем. Тихоня вроде, а на самом деле заводила еще тот. На этот раз тату аля Майк Тайсон и непозволительная близость с транссексуалом. Этого никто не ждал. Тем не менее герой не отчаивается, ведь у него свадьба.

Ну и Зак Галифианакис. С недавних пор и особенно с фильма 'Впритык' стал одним из моих любимых актеров. Он поразителен. Вживается в роль без остатка, играет именно того, кого мы и хотим видеть на экране.

Мистер Чао сразил наповал еще в первой части, в этой же своих позиций не сдал, и по прежнему веселил зрителей. Сцена с коксом прекрасна.

-Ты что? Никогда кокс не долбил? Движок отключается, а потом заводится вновь!

Этот фильм стоит посмотреть, даже если вы не видели первую часть. Это не важно, вы сразу оцените весь масштаб этой истории. 

Эта картина заряжает бодростью и дарит чувство вседозволенности и веселого хаоса. Не пожалеете.

9 из 10