Меня порой забавляет, как в нашем кинопрокате переводят названия фильмов. И “Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок” не является исключением. Каким образом там появились слова “Вегас”, “Бангкок” и, в конце-концов, “Мальчишник”? Ведь в оригинале фильм называется просто и со вкусом, “Похмелье” (The Hangover). Но, речь в общем-то пойдет совсем не о том, зачем коверкают названия фильмов у нас в стране, а о продолжении отличной комедии “Мальчишник в Вегасе” … или “Похмелье” ? Называйте как хотите, но суть и впечатления от просмотра не поменяются.

“Мы облажались по полной… Это дубль два”   

Как все уже могли догадаться, два года спустя героям первого “Похмелья” предстоит пережить еще один мальчишник и все его последствия, потерять брата невесты, украсть монаха из священного храма, похитить мартышку-наркодилера и наделать множество других глупостей. Вторая часть “Мальчишника” действует как бомба замедленного действия. Первые двадцать минут зрителей “подкармливают” стандартными шутками и смешными моментами, но потом… нам показывают лысого Зака Галифианакиса! И бомба срабатывает: круговорот событий, в который втянуты герои фильма, заставляет смеяться практически без остановки. Причем, в отличии от Лас-Вегаса, в Бангкоке все оказывается в два раза смешнее и головокружительней.

Да, многие скажут, что фильм кишит юмором “ниже пояса” и некоторым это может не понравится. Но талант Тодда Филипса заключается в том, что в своих комедиях он очень грамотно умеет 'перегибать палку'. В итоге, даже если с одной стороны какой-то момент будет выглядеть весьма пошло, то с другой - он будет очень смешным! 

Не стоит забывать и про актеров, без персонажей которых “Похмелье 2” не удалось бы и на половину от того, что получилось в результате. Но отдельной похвалы, безусловно, заслуживают вышеупомянутый Зак в роли Алана и Кен Жонг, играющий международного преступника Чао. Один вид этой парочки уже вызывает неподдельную улыбку на лице, а их фразы и поступки моментально доводят до смеха. Чуть не забыл про еще одного актера, а точнее … про мартышку, которая любит курить сигареты. Ей уделено не так много экранного времени, но запоминается она надолго! 

“Похмельный Мальчишник в Бангкоке” однозначно стоит того, чтобы потратить на него свое время. Ведь он заряжает положительными эмоциями и дарит отличное настроение. Но если вдруг вам не понравится вторая часть, то не ходите на третью… А ведь она будет, и это не может не радовать!

9 из 10