Однозначно, по-сравнению с первой частью фильм выглядит немного слабее, но все же чем то цепляет. Хотя бы тем, что здесь всё те же герои в такой же глупой ситуации. Да и вообще, 'Мальчишник 2' не выглядит как сиквел. В том смысле, что его можно рассматривать как отдельный фильм и отдельную историю. Но это в другой раз. Потому что как сиквел фильм был прекрасно реализован. 

В целом у создателей получился этакий ребут первого фильма. Они взяли за основу сюжет приквела, вернули старых героев и забросили их в другой город. Но благо, что вместе с местом действия изменилась и стилизация фильма. Самое яркое проявление этого - выбор города для съемок. Бангкок на первый взгляд вроде бы безобиднее Вегаса, но это только 'на первый взгляд'. Хотя пожалуй, дело тут в главных героях, которые со-временем растратили все оставшиеся у них комплексы, которых изначально кот наплакал и принялись портить иностранную культуру всеми возможными способами. 

Актеры здесь по-прежнему на высоте, особенно расстарался Зак Галифианакис. Ну и конечно же сценаристы преподнесли нам весьма экстравагантный сюжет, который ничуть не уступает сюжету приквела. Приятно видеть, что главные герои - по-прежнему команда, 'стая'. Единственный минус фильма - юмор. Он стал откровенно пошлым и совершенно неуместным. Я понимаю, что в рамки комедии он вписывается, но 'Мальчишник 2' - это не совсем комедия - ведь сценаристы преподносят весьма неожиданные сюрпризы и создают некую напряженность, как и в первой части. Так что дурацкие пошлые шуточки, которые проскакивают здесь каждую минуту чести фильму не делают, а только портят общее впечатление.

Итог: 'Мальчишник 2' получился немного хуже приквела, но все равно выглядит вполне достойно. Комедия по-прежнему держит планку и остается на уровне. Хотя со временем создатели картины стали использовать откровенно пошлый юмор, это можно простить, потому что сюжет и актеры этот минус достойно замяли.

7 из 10