- Скажи мне, ты не в курсе, где мой палец?

- Да, мы его мартышке подарили. ©

О чем может быть вторая часть фильма, который стал в свое время хитом и кассовой неожиданностью, собрав почти 500 миллионов долларов с бюджетом в 35 миллионов? Совершенно верно, о том же самом, только увеличенном в прогрессии в несколько раз. Придумывать другой, отличный от первой части сюжет – это бессмысленное занятие, потому что именно та безбашенная история смогла заработать столько денег. «Заработала один раз – заработает и второй», - наверное так подумали продюсеры второй части «Мальчишника» и не прогадали, ведь вторая часть смогла принести им на 100 миллионов больше. 

История, рассказанная нам в «Мальчишнике 2» абсолютная копия истории первой части, только в другом городе, таком же специфическом и со своими особенностями. На этот раз «Волчья стая» отправляется в Таиланд на свадьбу Стью, но перед этим решают отметить его выход из холостого общества, и просто попить пива на пляже и пожарить на костре зефир. Проснувшись утром в загаженном мотеле, друзья узнают, что находятся они в Бангкоке, и куда-то пропал Тедди младший брат невесты Стью. Ребята находят в номере палец Тедди, и вот тогда им становится действительно не до шуток.

Многие утверждают, что «Мальчишник 2» - это лучшая часть этой франшизы. Здесь я не согласен. Фильм безусловно хорош, причем практически во всем, кроме одной единственной вещи – слишком навязчивая похожесть на первый «Мальчишник». Его нельзя назвать точной копией первой части, но уж слишком много в нем получилось схожих сцен. Местами чувство дежа-вю даже слегка мешало просмотру, ощущения, что смотришь «Мальчишник в Вегасе», но только позади актеров сменили декорацию на другой город. 

Зато в этом «Мальчишнике» все сильно увеличено и в больших пропорциях. Сюжет стал более закрученным, а юмор стал жестче и забойнее. Да, безусловно, фильм очень смешной – и это главный его плюс. Здесь уже отличие на лицо, может смешных моментов осталось и столько же, но весь юмор преобразовался из простых хиханек в настоящий ржач. Авторы фильма, видимо, воплотили здесь все свои грязные фантазии и обильно наполнили фильм откровенной и неприкрытой пошлостью. Маленький китайский пенис и трансексуал, переспавший со Стью, - это только начало списка пошлых тем для таких же шуточек ниже пояса. Но каков бы ни был юмор, главное, чтобы он был смешной, а за это сиквел «Мальчишника» поругать нельзя, получился он весьма уморительным. 

Что касается актеров, то здесь практически стабильность. Все остались по своим местам, в тех же образах, полюбившихся зрителям. Новых персонажей почти не появилось, а если и появились, то в практически не заметных ролях второго плана. Единственное о чем жалею, это о том, что проект покинула Хэзер Грэм. Мне ее персонаж по имени Джейд из первой части полюбился, и я надеялся, что Стью женится именно на ней, ну или хотя бы она тоже примет какое-то участие во втором «Мальчишнике», но увы.

В общем, «Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок» не стал одной из моих любимых комедий, как его первая часть, но тоже произвел положительное впечатление, понравился и рассмешил. Я считаю его достойным продолжением «Мальчишника в Вегасе», но как чаще всего бывает, вторая часть оказалась немного хуже первой. Полюбившаяся «Волчья стая» в полном составе снова восстанавливает память, только на сей раз не в Вегасе, а в Бангкоке. И на это стоит посмотреть! 

8 из 10