Обстоятельства у меня сложились не как у всех нормальных людей. Я начала смотреть вторую часть 'Мальчишника', не видя предварительно первой (смотрела не одна, в компании). Боже, как яростно я осуждала (и продолжаю осуждать) людей, которые так делают. Зачем смотреть продолжение киноистории, если вы не имели честь лицезреть ее начало? Не вижу в этом смысла совершенно. Впрочем, в моем случае все не столь возмутительно. Приключения в Бангкоке наверняка похожи на мальчишник в Вегасе, как две капли воды, и понять их связь никому не составит труда.

Но это было предисловие. А теперь обратимся к самому фильму. Сразу скажу, это было Безумно Весело! 

Четверо молодых, безбашенных, легких на подъем друзей приезжают в Тайланд, дабы поприсутствовать на свадьбе одного из них (некто по имени Стью). Поначалу в их планы входит лишь тихий, спокойный мальчишник без каких-либо шокирующих последствий. Однако, не стоит забывать, что среди скромного списка приглашенных числится 'бородатый дьявол' Алан, который, как минимум, никому не даст скучать. Только зачем ему минимум? Алан не был бы Аланом, если бы не постарался достичь своего апогея. И что же в итоге? А в итоге Бангкок, грязный отель, обезьяна, татуировка Стью и палец Тедди. И это только начало. 

Сценарий, хоть он и не замысловат, интересен зрителям. Но на первый план выходит не он. Фильм выигрывает за счет юмора и актерской игры. 

Шутки смешные, хоть зачастую пошлые и жесткие. Актеры справились отлично, не вижу поводов для критики. По-моему, заставить зрителей смеяться над собой куда сложнее, чем заставить их плакать. Создатели фильма смогли добиться некого эффекта присутствия - все приключения зритель как бы переживает сам, на яву. В этом, безусловно, огромная заслуга актеров.

Порадовали операторская съемка и музыкальное сопровождение. Все детали в целом создают атмосферу фильма. Лично для меня всегда очень важно, чтобы у фильма было особое настроение, тем более у комедии. У 'Мальчишника 2' с этим все в порядке, так что троекратное 'ура' создателям!

Подводя итог, могу смело заявить, что фильмом я более, чем довольна! В последнее время снимают все меньше и меньше качественных и по-настоящему СМЕШНЫХ комедий. Что касается фильма 'Мальчишник 2: из Вегаса в Бангкок' - он оправдывает свой жанр на все 100%. Если вас, как и меня, 'забрал Бангкок', то вы поймете, почему я ставлю такую высокую оценку.

9,5 из 10

Кстати, еще больше меня радует то, что мне предстоит просмотр 'Мальчишника в Вегасе' (напомню, первую часть я еще не видела). Ведь если верить авторам предыдущих рецензий, первый фильм гораздо лучше сиквела. А значит, меня ждет нечто большее, чем события в Бангкоке. А это стоит посмотреть!