Продолжение замечательной комедии мне удалось посмотреть в последний день проката. Что ж, мягкий стул, компания друзей, ни о чем думать не нужно, только расслабиться и наслаждаться фильмом. 

Конечно же, в фильме больше плюсов, чем минусов. Единственным минусом для меня служило слишком затянутое начало, но это только возбуждает интерес к просмотру! 

Саундтрек. Музыка подобрана шикарно! Очень порадовала песня в начале картины, Jenny Lewis - Bad Man's World, она оказалась в тему, очень точной.  Mike Tyson исполняет песню One Night In Bangkok  и, конечно же, уже как по традиции, группа Danzig предоставляет картине песню Black Hell. Великолепную песню Kanye West – Stronger мы слышим в тот момент, когда появляется наша великолепная четверка в аэропорту под эффектом «замедленное действие». Таким образом, саундтреком я осталась довольна.

Сюжет. О нем, думаю, рассказывать не стоит, он итак понятен. Можно отметить, что сюжет повторяется до последней капли с совершенной точностью в сравнении с предыдущим фильмом. Но это совершенно не лишает картины авторитета. Все тот же сексуальный Филл, придурковатый Алан, на котором, кстати, ставится, чуть ли не основной акцент в этом фильме. Сценаристы видать поняли, что зритель «хавает» странности Алана, и теперь мы видим героя Зака Галифианакиса еще более комичным и потешным. Стю, конечно же, не уступает не единому персонажу.

Бангкок. Вся его подноготная открывается нам со всех сторон. Тому служат и трансвеститы, и русская мафия, и грязные делишки безумного гангстера-китайца...

Одним словом, после просмотра Part II у меня остались только хорошие впечатления!

10 из 10!