Прошло совсем немного времени со времен первой части, и вот уже дантист Стю (Хелмс) решает связать себя узами брака с ангельской тайской девушкой. Но, вспоминая события 'той самой ночи', решает  обойтись без мальчишника, что злит Фила (Купер) и вожака 'волчьей стаи' Алана (Галифианакис). Но Бангкок есть Бангкок, от развратного празднества никуда не деться - и друзья попадают в ситуацию, аналогичную вегасовской, только в этот раз потерявшимся оказывается брат невесты Тедди (С. Ли), а единственная зацепка - его палец, лежащий в миске со льдом.

Главным девизом советского спорта была простая речевка: 'Быстрее, выше сильнее!'. Точно так же можно охарактеризовать новую комедийную шалость режиссера Филлипса: все то же самое, за что мы полюбили оригинал, но на порядок смешнее и в разы вульгарнее. Герои по-прежнему восстанавливают руины разрушенной этилом памяти, только вместо похищенного тигра - обезьянка и буддистский монах на кресле-каталке, вместо потерянного зуба - татуировка на пол-лица,  вместо новоявленной жены-стриптизерши - простите, трансвестит, а вместо никому не нужного Тайсона - собственно, никому не нужный Тайсон (теперь понятно, почему бюджет возрос на 30 млн. долларов - режиссер отказался снимать Майка за еду, и боксеру пришлось доплатить). Если создатели решатся на трилогию, то в  следующем фильме главные герои должны поехать на свадьбу Алана (пока еще единственного не окольцованного в компании) в Россию, напиться паленой водки, в пьяном угаре украсть, по меньшей мере, Путина (ну или медведя на велосипеде), а Стю просто обязан переспать с БДСМ-госпожой и получить какую-нибудь степень инвалидности. А, ну да, и где-нибудь обязательно встретят Майка Тайсона. Даже в таком случае, будьте уверены, 'Мальчишник 3: Из России с похмельем' (пусть будет так) соберет полные залы, а зритель будет задыхаться от смеха. И на каждый последующий фильм из амнезийного цикла будет спрос вплоть до тех пор, пока обычные люди не перестанут начинать свое субботнее утро с фразы: 'А что произошло прошлой ночью?'