Режиссер Тодд Филлипс, решившийся на продолжение более чем удавшейся первой части «Похмелья» (именно так правильно переводится название фильма) догадывался, наверно, что сборы будут великолепными, но то, что его чудотворение станет самой кассовой комедией с рейтингом R вряд ли.

Перенеся все действие из Вегаса в Бангкок, режиссер не стал изобретать велосипед, и утруждаться в создании какого-то нового сюжета. Главные герои все так же просыпаются в полной разрухе, и не помнят абсолютно ничего, что произошло накануне. Вместо младенца обезьянка, тигра нет, зато есть Мистер Чоу (Кен Жонг), с зубами у Стю (Эд Хелмс) ничего не приключилось, а вот лицо претерпело некоторые изменения.  Ну, а в роли потерянного, на сей раз, не жених (на этот раз это Стю), а брат невесты, без которого явиться на свадьбу они никак не могут. На пути им опять попадутся местные бандиты, полиция, и даже Майк Тайсон. Как и было сказано в фильме: «Это дубль 2!».

Учитывая тот факт, что действие происходит в Тайланде, в стране занимающей первое место по сделанным операциям по смене пола, и то, что мы смотрим американский комедийный фильм, вполне нормально было ожидать пошлых шуточек на эту тему. И в этом плане Тодд явно переборщил, значительно опустив планку качества юмора в целом. Сколько бы раз в кадре не появлялся мужской половой член, все равно ведь смешно, подумал Тодд. Такая чернуха обязательно кому-нибудь придется по душе, ну а тем, кому нет, не спешите это все обрисовывать словами в духе: 'тупой американский юмор для идиотов!'. Не забывайте, что перед вами стоит двойной барьер в виде своеобразия американского юмора, и нашего понимания его.

Актерский состав перекочевал в сиквел в полном составе, и все также оставляет очень приятные впечатления. Еще тут есть и некий бонус в виде появления великолепного актера Пола Джаматти («Иллюзионист», «Нокдаун»), что, конечно, не может не радовать. А Заку Галифианакису можно вообще ничего не говорить и молчать, одного его вида уже хватает, чтобы заставить вас улыбнуться.

Как только пойдут финальные титры, не торопитесь уходить из зала, т. к. если вы помните предыдущую часть, весь огонь ночи, вылетевшей из головы главных героев, предстанет в виде подробного фотоотчета, который по количеству 'трэша и угара', как пел когда-то Вася В. из группы 'Кирпичи', не уступает мальчишнику Дага (Джастин Барта) в Вегасе.

В целом фильм очень солнечный и летний, и наполнен хорошей музыкой. Учитывая его феноменальные сборы в кинотеатрах, более чем вероятно, что трилогия не заставит себя ждать, и вскоре мы будем наблюдать за предсвадебной вакханалией Алана (Зак Галифианакис).

7 из 10