Hangover. Кому-то он понравится, а кому-то покажется пошлым и тупым, но это была настоящая, убойная комедия, которая уж точно не оставит никого равнодушным. Что до меня, то я первую часть очень люблю, поэтому и вторую, и третью смотрела с огромным желанием и интересом. 

Итак, во второй части виновником торжества становится Стью, которому довелось встретить прекрасную Лорен. Свадьбу молодожены решают праздновать в Таиланде, на родине Лорен. Всех своих друзей Стью, разумеется, тоже пригласил, но четко дал понять - на этот раз никакого мальчишника. Друзья считают это настоящим предательством, мол, как это так? Свадьба, да без мальчишника. Однако, никто из них даже не подозревает какие сюрпризы приготовил Таиланд...

Первая и третья часть связаны сюжетами. У друзей мальчишник, похмелье, проблемы. Таков расклад. По сюжету второй части все остается так же. Но, правда, приключения в Таиланде куда более жесткие и захватывающие. Хотя, это кому как. События в Бангкоке удивляют и потрясают. Не могу сказать где история получилась интересней. И там, и там получилось ну очень захватывающе и опасно для каждого члена волчьей стаи, а в целом все схоже. НО! Все же меня во второй части смутил один момент, который, определенно, отсутствует в первой части. Сейчас уже редко увидишь американскую комедию без пошлых шуток. Разумеется, ни первая, ни вторая, ни третья часть не обошла эту традицию стороной. Но все же вторая часть перешла все границы. Она жесткая, но порой вся эта пошлость кажется очень уместной. Но я подчеркну - порой. Все же я не очень хорошо отношусь к комедиям, переполненных самыми что ни на есть пошлыми шутками. Хотя 'Мальчишник', конечно же, не входит в список таких комедий, но все же порой напрягает. 

Актерский состав по прежнему хорош. Брэдли Купер остается тем же красавцем компании, Эд Хелмс мозгами, а Зак Галифианакис душой и всем, что еще возможно. Алан (Зак) в этой части особенно хорош. Он чувствует себя никому не нужным, и вот, когда его приглашают на свадьбу он по настоящему счастлив. Только он не думал, что у невесты есть брат, который будет тусоваться с их волчьей стаей. Алану сложно принять его и все это выглядит очень смешно. Он выглядит так глупо и его становится просто жаль, но это дьявольски смешно. 

Приветики. начнем с интересных фактов. Население Таиланда 63 миллиона человек (с)

Во второй части отличное музыкальное сопровождение. Такой хит как 'Stronger' от Kanye West очень подошел к атмосфере фильма+я очень люблю эту песню. Но мне больше нравится, что на протяжении двух частей (не помню насчет третий) в начале фильма всегда играет песня группы Danzig. Я слышала всего две их песни, обе из 'Мальчишника' - они потрясающие! Композиция 'Black Hell' во второй части - отличный старт. Создает хорошую атмосферу для просмотра.

'Мальчишник 2' получился очень удачным сиквелом. Такое живое продолжение истории, определенно, плюс. Мне понравился этот фильм и я с радостью посмотрю его еще пару раз. Но оценку ставлю не самую высокую, из-за изобилия пошлых шуток и моментов. 

9 из 10

Я буду скучать по тебе обезьянка… Жаль у тебя нет скайпа… Хотя кто знает. (с)