«Вернусь через 20 минут…».(с) А как все хорошо начиналось.

Все мы помним приключения Алана, Фила, Стю и Дага. Такое не забывается. Так вот «Мальчишник 2: из Вегаса в Бангкок» – «это дубль два». Эти 'супер клевые',неадекватные парни вернулись и задали жару. 

 Потрясающее продолжение. Сказать, что я в восторге, значит, ничего не сказать. Второй «мальчишник» не только не разочаровал, но и оказался несколько сильнее первой ленты, по крайней мере, для меня.

- Мы, правда будем дружить в Англии?(с)

Сюжет

И снова свадьба. На этот раз женится Стю и ни где-нибудь, а в Таиланде. Фил мечтает о мальчишнике. Даг, как всегда, не удел, а Алан, само собой за любой кипишь.  Действительно, какая свадьба без мальчишника?! Правильно – беспонтовая. Надо же гульнуть в последний раз. Вот наши молодцы и гульнули, да так, что вспоминать страшно, но нужно (опять кого-то потеряли). Не буду больше ничего писать, чтоб не спойлерить.

Актеры

Отыграли блестяще. Брэдли Купер(Фил), как всегда актер номер один из этой тройки. Зак Галифианакис исполнил роль просто чеконутого Алана и она удалась у него на все сто. Но больше всех, на этот раз мне понравился Эд Хелмс(Стю), который явно вырос в комическом жанре с времен прошлой части.

-Я падок на проституток. Любого пола…выходит(с).

Что мне понравилось? Да практически все. Диалоги, шутки, Бангкок, операторская работа, обезьянка, отлично подобранный саундтрек. Фильм вообще легко разобрать на цитаты, такие потрясающие фразы в нем звучат. 

- Надо вернуть мартышку
- Да плевать мне на твою мартышку! Мне руку подстрелили!(с)

И конечно, порадовал тот момент, что сиквел доверили снимать Тодду Филлипсу. Все-таки мальчишник это его детище и вряд ли кто-то снял бы лучше. 

- Мы потеряли твоего брата
- Что?
- Его забрал Бангкок.(с)

P.S.Если у вас есть чувство юмора и вы хотите вдоволь поугорать субботним вечером в компании друзей, то этот фильм для вас. И для всех остальных тоже. Отличная комедия, одна из лучших в своем жанре. Советую.

P.P.S. «То, что было в Вегасе – останется только в Вегасе». Но вот вопрос: можно ли сказать тоже самое про Бангкок? Сомневаюсь.