Мальчишник в Вегасе – одна из самых выдающихся комедий в этом жанре. Пожалуй, даже эталонная.  Её отличает характерный вульгарный юмор и потрясающий экшн.

«Из Вегаса в Бангкок» – достойное продолжение, ничуть не хуже первой части, что обычно со вторыми частями бывает не так. Сказалась, конечно, работа талантливого режиссера Тодда Филлипса. И полюбившиеся старые добрые друзья: Алан, который с приветом и над логикой которого невозможно не смеяться в голос, Стю, у которого в тихом омуте черти водятся, и Фил, который вроде как самый ответственный «в стае». Они просто бесподобно играют! Воистину, актер комедийного жанра – это особый дар.

На этот раз поводом для похмелья будет свадьба Стю. И вы не увидите у дантиста вырванный зуб, в Таиланде любят татуировки. На экране на протяжении всего фильма будет драйв, драйв и еще раз драйв! А так же искрометные шутки, комичные ситуации и всевозможные передряги, в которые попадают герои. И, конечно же, не обойдется без шутки про тайских проституток.

Думаю, каждому сорвиголове хотелось бы, чтобы подобное приключение произошло и в их жизни. Не нужно ждать, надо действовать!

«Мальчишник 2» - средство смехотерапии на долгие годы.

8 из 10