Я видела мало достойных сиквелов комедий, ведь, как правило, все удачные идеи и шутки попадают в первую часть франшизы. Казалось бы, тема похмелья и мальчишника полностью раскрыта в первой части, так неужели получится снять действительно хороший сиквел на основе того же самого сюжета? Ведь, по сути, сюжет незамысловатый на первый взгляд: история про парней, которые очнулись и не помнят, что делали прошлой ночью.  Несмотря на это, я с нетерпением ждала второй части и верила, что Тодд Филлипс все же сумеет сделать «Бангкок» удачным.  

И он сделал это! Я думаю, фильм более чем удался. Сейчас у него множество фанатов, и я хочу написать о том, почему лично мне «Бангкок» так пришелся по вкусу:

1) Первая причина это, конечно же, безбашенный сюжет и абсолютно безумные ситуации, в которые попадают главные герои. Только они выбрались из какой-нибудь передряги, а Вы уже, предвкушая очередное приключение, гадаете: «что же случится с этой троицей дальше?»

2) Шикарный актерский состав. Галифианакис, Хелмс и Купер прекрасно вжились в роли, и на свет появились Алан, Стю и Фил – три совершенно разных персонажа. Каждый из них по-своему привлекателен, своеобразен и неповторим. 

Бедного Стю вечно преследуют неудачи:  то без зуба проснется, то с тату на лице...а то и брата невесты потеряет в Бангкоке.

Фил, несмотря на различные происшествия, старается сохранять трезвость ума и мыслить рационально.

Ну а Алан…думаю этого героя я описать  не смогу. Его надо просто видеть.

Еще очень хочу отметить Джастина Барту. Его персонаж появляется на экране редко, но Даг все равно получил собственную специфику и необычность. 

3) Музыкальное сопровождение. Подобрали множество запоминающихся и подходящих треков. Чего только стоит «Stronger» Кани Уэста,  Danzig – «Black Hell» или Deadmau5 –«Sofi needs a ladder». И, по традиции, Flo rida в заключительных титрах. 

И, конечно же, не могу не вспомнить про наглядные фотографии в конце фильма.

Итог: Я ничуть не разочаровалась в сиквеле и могу с уверенность сказать, что он получился не хуже первой части.  Я получила массу позитивных эмоций и удовольствия.  

Смотрите хорошее кино.