После просмотра 'Мальчишника в Вегасе', который мне очень понравился, я стал ждать того момента, когда я наконец посмотрю продолжение этого фильма. Я, конечно, ожидал еще более безумной и пошлой комедии, но точно не настолько пошлой и безумной. Все главные герои из первой части приезжают в Таиланд на свадьбу Стью и тут все повторяется вновь. Причем практически все. Единственное, что изменилось, так это место действия, а теперь - это Бангкок, и прибавилось еще больше приключений и до безумия пошлых шуток (шутки уже не настолько смешно звучали как в первой части, но несколько действительно смешных все же было). Как не крути, но все это уже было в первой части (хотя немного в другом виде) и теперь это уже не так оригинально (если так можно сказать) выглядит. Но все же смотреть за приключениями главных героев было довольно интересно и весело.

Как и в первой части, в этой режиссером стал Тодд Филлипс. В этот раз он не совсем смог удивить происходящим на экране и фильм получился так сказать копией первой части, но немного в другом виде или же обстановке. Но если судить о фильме в целом, то лично мне эта картина все-таки понравилась, хотя и не так, как 'Мальчишник в Вегасе'.

Главные роли по-прежнему исполнили Брэдли Купер, Зак Галифианакис, Эд Хелмс и Джастин Барта.

Как и в первой части Брэдли Купер так же хорошо исполнил свою роль и сделал своего персонажа таким же смешным и запоминающимся.

Четкий пацанчик (хотя он уже и не пацанчик) Зак Галифианакис в этой части 'Мальчишника' чудил просто по-черному. Практически большая часть шуток (в основном пошлых) исходила именно от него (в принципе, как и в первой части). В этот раз его персонаж остался таким же запоминающимся.

Также хорошо исполнил свою роль и Эд Хелмс. В этой части все беды произошли именно из-за его свадьбы, а точнее мальчишника в ее честь. Он также неплохо сыграл своего персонажа.

Как и в первой части, так и в этой у Джастина Барты, знакомого нам по дилогии 'Сокровище нации', было очень мало экранного времени, но он не остался не замеченным.

Также как и Кен Жонг, который не так давно исполнил одну из ролей в 'Трансформерах-3'. Как и прежде его персонаж был таким же безумным и бешеным, но в то же время смешным и запоминающимся.

Также как и в первой части, так и в этой был хороший саундтрек из лучших песен известных артистов.

Итог: в разы безумная и пошлая комедия, чем первая часть, но все же чем-то она мне понравилась, хотя и не так, как первая часть.