И даже после всего того что они пережили эта четверка не учиться на своих ошибках. В этот раз всему виной Стью и его свадьба в Таиланде, но это путешествие не ограничилось лишь  проживанием в гостинице и подготовкой к празднику...

- Приветики, население Таиланда 63 миллиона человек... ©

Заканчивая вечер на пляже, они и не думали начать следующий день в столице разврата Бангкоке. И опять все тоже самое, пропажа друзей, поиски зацепок сквозь пелену похмелья и приключения на ближайшее будущие.

Конечно, немного огорчает тот факт что фильм, по сути, является копией первой части по сюжетной линии, но создатели решили компенсировать это более диким трэшем, и сработало. Приключения Стью дают об этом понять. Несмотря на схожесть с первой частью смотреть был приятно, особенно из - за следующих персон...

Зак Галифианакис

Именно этот человек 70% юмора и шуток берет на себя, блестящий отыгрыш, неподдельное не понимание в глазах, и откровенная тупость, все это Зак. Именно из - за него лично мне хотелось продолжать смотреть фильм, вдруг он еще чего нибудь выкинет.

- Не бойся, мы придумаем, как вернуть мартышку. ©

Второй человек это Кен Жонг, его персонаж хоть и второстепенный, но юмора он подливает как основной герой фильма, его немного гейская походка, отсутствие всякого здравого смысла, его диалоги с Аланом это просто нечто.

Остальные же сыграли, как и должны были, на уровне и очень уверенно.

Так же в фильме отличные саундтреки которые только привносят драйва и в без того драйвовую комедию. Спасибо Flo Rida, Kanye West.

Подводя итог можно сказать, что фильм доставляет массу положительных эмоций и смотрится легко и непринужденно. Ждем отрыва снова!

- Да ладно вам, я же Майк Тайсон, я все повидал!
- Ну ладно, только разочек и сразу сотрем.
- Оууу!

 9 из 10