Пока свежи впечатления в голове от вчерашнего просмотра 'Мальчишника 2', срочно выкладываю мысли об этой безбашенной  комедии.

Суть 'Мальчишника'  проста. Сюжет фильма  можно отлично проследить по трейлеру, и понять, что подобное мы могли видеть в первой части. Намечается свадьба и как полагается жениху, он начинает представлять себя уже эдаким прилежным семьянином и тусовки-пьянки - это не для него, ведь он связан узами брака, и должен быть рядом со своей половинкой,  думая о благополучии семьи. 

НО! всегда рядом оказываются верные друзья, которые лучше знают, что свадьба - это отличный повод нереально круто оторваться на мальчишнике!

   Многие критики восприняли это как 'переписывание сценария на коленке', 'тоже самое', 'было' и т.д., но в том, что перед нами предстало схожее продолжение я  вижу исключительно плюс. Это как пить хороший коньяк - каждый  день употреблять  вредно и приестся, а с перерывами - полезно, бодряще и с отличным послевкусием))

'Мальчишник' на все 100% подтверждает рейтинг MPAA  R . Так что детям, пожилым и исключительно воспитанным и интеллигентным людям не стоит тратить время и лучше пойти на что-то более семейное типа 'Кунг-фу-Панды 2' или 'Людей Икс'. 

Тема сисек и писек раскрыта  

' Бангкок - это город разврата' - Мистер Чоу. И он прав. И это показал режиссер. Но отвращения не было, было желание смеяться, т. к. этот разврат ни разу не оправдывал надежд наших героев и выглядел совершенно нелепо.

по актерам:

Брэдли Купер - Фил, единственный из 'стаи', кто умеет хорошо отдохнуть и не пострадать физически и морально одновременно. У него не выдергивали зуб, не набивали тату как у Майка Тайсона, не брили на лысо, и он не был замечен в связях с бангкокскими трансвеститами. Красавчик!

Эд Хелмс - душевные терзания, которые не покидали его героя(Стью) на протяжении всего фильма, представили его как отличного драматического актера

Зак Галифианакис  - не смотря на удручающие события, связанные с дефолтами в Греции, - этот парень бедным и без работы не останется. Такого рода актеры появляются раз в лет 10. Кривляясь насмешить может каждый(почти каждый), но рассмешить образом непослушного вредного ребенка с не менее вредными привычками и шикарной густой бородой и своей серьезностью может совсем не каждый. Заку +100500!

Джастин Барта - хорошо и легко сыграл роль друга, который всегда обязан быть в такой развязанной компании. Он уходит вовремя и постоянно пропускает все самое интересное, но остается в 'стае', в которой с интересом послушает байки своих друзей.

Майк Тайсон  - все таки Тайсон в первую очередь боксер, и поэтому очень правильно было  представить его в роли самого себя.

Дерзкая отрывная угарная комедия! Если первые три эпитета тебе импонируют, то 'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок' обязателен к просмотру!

10 из 10