В одно место дважды бомба не падает, но на наших героев она упадёт в другом месте, раз жизнь их ничему не научила. Даг, Стю, Алан и Фил наступят на те же самые грабли в другом городе, который может 'забрать' любого, кого не учили, что бережёного Бог бережёт. Нашим героям удалось на полную катушку 'оттянуться' в Лас-Вегасе, после чего им пришлось сильно попотеть, чтоб вернуть своего друга (как выяснилось, особо потеть и не надо было), теперь их понесло в 'Опасный' / 'Кровавый'... как его ещё в боевиках называли? В общем, повторение пройденного, только в другой части света. Вторая часть знаменитой комедии снята столь же качественно, как первая, но сам по себе город Бангкок не такой красивый, в отличие от Лас-Вегаса. Экстремальных сцен будет достаточно и в этой части, но здесь не хватает того, что является главным составляющим любой комедии - юмора. В этом плане первая часть тоже выигрывает. 'Мальчишник в Вегасе' стал культовой молодёжной комедией, и он вполне заслужил этот статус, но продолжение получилось в разы слабее в плане шуток. Несмотря на то, что откровенного юмора стало больше, а ненормативной лексики столько, что сам Гоблин перевёл этот фильм, по-настоящему смешного было намного меньше, чем в первом фильме. Сюжет строится на том же, что и в первой части - на последствии гулянки героев. На этот раз ещё один член Волчьей Стаи женится и устраивает мальчишник, и неугомонная четвёрка берёт с собой несовершеннолетнего брата невесты. Именно он пропадёт в опасном городе.

Разумеется, чтобы услышать точный перевод фильма, желательно смотреть его в гоблинской озвучке, или на крайний случай, с дублированном переводе с субтитрами Гоблина - благо, есть такой вариант, такой же был и у первой части, только там автором нецензурного перевода был Seqw0. Только это не заставит вас смеяться от начала до конца фильма, как это было в поистине шикарной первой части. Из всех немногих смешных моментов запомнилась только сцена с гермафродитом, и грустная песня под гитару в исполнении одного из членов Волчьей Стаи после встречи героев с этим чудом природы. Радует в этой части только активный сюжет - вот, пожалуй, единственное, в чём сиквел не уступает оригиналу. Однако, в отличие от первого фильма, второй не особо хочется пересматривать. Это же касается и третьей части, которая по каким-то соображениям получила такое же название, хотя в ней не было никакого мальчишника и никакого похмелья (на оригинальном языке и в авторских переводах все три части называются 'Похмелье'). Вторая часть хороша как кинофильм, но не как комедия.

7 из 10