Наконец то продолжение долгожданной, уже ставшей культовой комедией Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок  дошла и до меня. Посмотреть в кинотеатре этот сиквелл не было возможности, так как летом я был направлен в ряды морских пехотинцев для прохождения службы, а там с кином было по началу как то туго и вот спустя полгода, это творение Тодда Филлипса мне привезла моя любимая, которое и было сразу просмотренно и оценено.   

Надо сказать, что два года назад от этой комедии балдели все мои друзья, как и я, ведь ситуация что произошла в фильме с четырьмя парнями думаю хоть раз с кем-нибудь случалось в жизни. А когда видишь что что-то идентичное творится на экране, прямо как в твоих эпизодах жизни, то это веселит  тебя вдвойне, ведь ты идентифицируешь тот случай со своим.  

На этот раз ребята прилетают в Таиланд на свадьбу к Стю, который предпочел на этот раз жене-проститутке симпатичную тайку. Предсвадебный вечер близится к ночи, все тосты и пожелания сказаны, гости разъехались, остались только верные друзья и слова напутствия. Кое как они уламывают Стю выпить по одной бутылке пива, он еле соглашается ведь помнит, что было в прошлый раз и не очень хочет, чтобы это повторилось на его свадьбе, но вопреки его не желаниям наступить на те же грабли, ситуация повторяется и они вновь просыпаются ничего не помня и по подсказкам, в виде различных татуировок, бейджиков, номеров идут на поиски пропавшего на этот раз брата тайки...

Фильм получился копией первой части, причем немного и не мало, даже последовательность событий, только тигра заменили шимпанзе, проститутку транссексуалом, а зуб Стю татуировкой, даже пригласили вновь Тайсона с Чоу. 

Ну а в целом фильм вполне смотрительный пусть и на один раз, пусть и идентичен первому настроение поднимает, ведь стая снова вместе!

9 из 10