Скажите ведь, у каждого из нас наступают такие моменты, когда многое раздражает, многое огорчает настолько, что лучшее лекарство - смехотерапия? Недаром учёные и врачи говорят нам о эндорфинах, помогающих справляться с плохим настроением. 

Итак, лекарство number one - 'Мальчишник 2'.

Сюжет

Сценаристы постарались на славу, отчасти взяв сюжет предыдущей части, заменив лишь стриптизёршу на трансвестита, а потерянного жениха на брата невесты, тогда ограничились выбитым зубом, а в этот раз глобально отрезанным пальцем и в конце концов, во всех несчастьях опять-таки виноват Алан. 

Но разве кого-то огорчили эти перемены? Они добавляют в старую историю перчинку, заставляющую воспринимать новый фильм по новому.

Актёрская игра

Мне вообще, по большому счёту, нравится Брэдли Купер. На фоне остальных в первом фильме он смотрелся выигрышнее всего и играл гораздо выше уровнем. В этой же части по навыку всех героев можно выстроить в строгую линию. Все они - и недоумевающий как он мог переспать с мужчиной, Стью, роль которого исполнил такой эмоциональный Эд Хелмс, и Алан (Зак Галифианакис), который так трепетно полюбил обезьянку. Пожалуй лишь Джастин Барта и Мэйсон Ли (как раз-таки пропавший) слегка подкачали. 

Фишка

Почему всем нам нравится 'Мальчишник в Вегасе' и его продолжение? Кто-то видит в нём что-то знакомое, которое случалось и в твоей жизни, кого-то забавляет сама нелепость ситуации, а в голове прокручивается всего одна фраза 'Вот придурки!', а для кого-то это всего лишь сказка, нереальная для жизни.

Слайд-шоу с теми кадрами, которые к сожалению или к счастью не показали только дополняют кинофильм. 

Мне кажется, что здесь не стоит ничего урезать. Не стоит заменять один кадр на другой или что-то переснимать. 

Да, может я и не права, но это моё мнение.

В целом это добрая, наполненная юмором комедия, которая несколько отличается из всего многообразия типично американских фильмов. С одинаковым неугасающим интересом он заинтересует и тинейджера, и добротную публику из дядечек 40+. 

Мне ничего не остаётся как поставить

10 из 10  Браво!