It's a Bad Man's World... (c)

Ещё смешнее, ещё ярче, ещё динамичнее!

Вторая часть оказалась, по моему мнению, не хуже первой, если даже не лучше, потому что я сужу по своим эмоциям и настроению во время просмотра. Я смеялась очень много и громко, мне действительно безумно понравилось!

В основном меня смешил невероятный по своей странности персонаж Зака Галифианакиса. Его Алан не от мира сего, но такой забавный и временами даже милый! Чего стоит одна его лысая голова, которая оказалась таковой после бурной ночки в Бангкоке.

Мне также очень нравится Брэдли Купер и его харизматичный герой, ну а об легендарных очках-авиаторах и говорить нечего, в них он ещё более сексуален и неотразим, чем обычно.

Эд Хелмс и его непутёвый Стю снова порадуют вас очередным сюрпризом в своей внешности. В прошлый раз это был вырванный с корнем передний зуб, а на этот раз нечто более шокирующее и экзотичное. Ну это же Тайланд, господа!

Не могу не упомянуть обезьянку-наркодилера, это милейшее создание меня совершенно очаровало!

Ещё я хотела бы высказаться по поводу заводной музыки, которая только добавляет фильму колорита. Все композиции очень модные и радуют слух. Особенно мне нравится Flo Rida - Turn Around.

Меня восхитили невероятные пейзажи картины, особенно сотни огоньков в ночном  небе на свадьбе, это было потрясающе! В общем, я уверена, что после просмотра вы непременно захотите совершить путешествие в непокорённый Тайланд!

Не пропустите также финальные титры, во время которых по традиции будут показаны впечатляющие фотографии незабываемой ночи в Бангкоке.

С нетерпением ожидаю новых приключений Фила, Стю, Дага и Алана! Кто знает, куда занесёт их судьба на этот раз...

9 из 10

Веселитесь от души!