Картина Мальчишник в Вегасе – была, пожалуй, одной из лучших в комедийном жанре в 2009 году. Фильм имел интересный и необычный сюжет, построенный таким образом, что держал зрителя в напряжение вплоть до финальных титров. Но это напряжение, надо сказать, было весьма смешным и приятным. Герои ленты запомнились и полюбились зрителям от мала до велика.

 Наступило лето 2011 года, и наконец-то в прокате появился Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок, фильм, который может, смело претендовать на звание одной из лучшей кинокомедии года, и уж точно лучшей комедии первой половины 2011 года.

 Второй фильм по большому счету построен по образу и подобию первого, но это вовсе не делает его неинтересным и предсказуемым. Сюжет снова закручивается с бешеной скоростью, и уносит зрителя в сердце Таиланда Бангкок. Нас снова ждут веселые приключения закадычных друзей, которые бродят, по городу вспоминая прошедшую ночь. И какие тайны им откроются можно узнать, посмотрев фильм и весело посмеяться над происходящим.

   — Стю! Ты не видел моего пальца?
   — Видел. Мы подарили его обезьянке.

Трудно сравнивать второй фильм с первым, ведь, несмотря на некоторую схожесть сюжетов они всё равно очень разные, единственная огромная черта, которая полностью объединяет оба этих фильма – это отличное качество юмора. Порадовала игра актеров, весь актерский состав справился со своей работой просто превосходно, Зак Галифианакис в роли Алана просто неподражаем.

   Подводя итог, всему выше сказанному, отмечу, что фильм непременно рекомендован к просмотру практически всем. Он очень веселый, позитивный, местами конечно пошловатый, но, тем не менее, это лучшая комедия, что я видел в этом году.

P. S. Не знаю будет ли продолжение Мальчишника, но искренне надеюсь, что создатели подарят нам зрителям еще один по-настоящему смешной фильм. А если фильм всё-таки выйдет, то значит, ждем мальчишник на свадьбе Алана, ведь он остался одним неженатым в веселой компании друзей!