Перед просмотром этого фильма я по заведенной уже давно традиции прочитал рецензии на фильм. И помимо большой части положительных отзывов, некоторые ругали этот фильм за слишком пошлые шутки и повторение сюжета первой части. И вот посмотрев его, я решил поделиться и своим мнением...

Итак, фильм мне однозначно понравился. Да, пусть он и повторяет сюжет первой части, да, пусть некоторые шутки ниже пояса, но что вы хотели от такого фильма? Это ведь не философская драма и не сказка для младшего школьного возраста. Это комедия, и комедия ориентированная на определенную аудиторию. И как комедия фильм получился вполне неплох. По крайней мере, я не вижу у него ни одного достойного конкурента за последние пару лет.

Я мог бы долго рассуждать обо всех полюсах и минусах этого фильма, но не буду этого делать, так как до меня и так всё уже сказано. Скажу лишь, что если вы хотите посмотреть что-нибудь для поднятия настроения, не особо задумываясь над смыслом - то этот фильм как раз для вас.

Фильм вполне заслуживает 8 баллов + балл за фотографии в конце.

9 из 10