Что же, не плохо, не плохо, ожидал меньшего. Не так уморительно и не ожидаемо, как в первый раз, но все таки есть свои приколы, есть места, где просто сносит крышу и шокирует, и пара мест, где просто ржешь со всего, что там происходит. На своих местах есть всё: главные герои, экзотическое место, похмелье, после которого никто ничего не помнит, пикантные ситуации, проститутки, бандиты, интерпол и мало времени на то, что бы разрешить все вопросы. Лично я повеселился от души, так как актеры играют так, что бы вся ситуация выглядела не шуточной, а как бы реальной, съемки хорошие, сценарий то, что надо. Конечно могли поболе шуток и иронии вставить, но все равно впечатления положительные. Конечно отжигают все, даже не буду перечислять, да же обезьяна та еще штучка оказалась. В общем вполне в духе первого кино, не сильно, но и не слабо.

8 из 10