'Когда мартышка сосёт член - это смешно на любом языке!'

Итак, стая вернулась! И теперь их имеет Бангкок. Одного из «стаи» даже в буквальном смысле. Но об этом позже. Первый фильм взорвал всех. Казалось бы очередная банальная комедия с вполне незамысловатым сюжетом, кто мог подумать, что она вызовет год назад такой ажиотаж. Комедия с бюджетом в 35 миллионов сорвала в прокате почти полмиллиарда, неслыханный успех! И первый фильм был классным, запоминающимся. Уже спустя достаточное время после просмотра, вспоминая какой-нибудь эпизод, невольно начинаешь смеяться вслух. Что же являет собой второй фильм? Как сказал персонаж Бредли Купера «Похоже у нас дубль два». 

После просмотра ощущения разделились. С одной стороны фильм понравился, местами крепко посмеялся и смотрелся фильм легко. Но с другой стороны не покидало чувство дежа вю, часто всплывали аналогичные шутки и их подобия из первого фильма, частенько юмор был плоским, глупым, не смешным, иногда чрезмерно пошлым. Что до сюжета картины, так принципиально ничего нового не придумали, лишь малость изменили, чтобы не было заметно очевидного copy-paste. 

Что до актёров, то здесь больше критики, чем к самому фильму. Негативное ощущение вызывает Алан. Если в первом фильме его специфическое тормозное поведение было действительно забавным и смешным, то в этом фильме по большей части это было неадекватно, глупо, примитивно и больше раздражало, нежели смешило. Но всё же пару раз он «взорвал». Но ещё больше выводил Эд Хелмс в роли Стю. Его какие-то панические припадки истерии, вопли, крики, слёзы, кривляния сильно портили ощущения от просмотра, актёр явно перестарался. Вот кто стабильно вызывает одни только симпатии – это Купер. Он играет очень хорошо – спокойно, без лишней дерготни, реалистично и адекватно, от чего вызывает симпатию. Но всё же самую большую похвалу и все овации заслужила просто безумная мартышка, которая чудила невероятные вещи, вызывая только искренний смех и позитив.

Что могу сказать в итоге. После такого грандиозного успеха первого фильма было очевидно, что Тодд Филипс возьмётся за сиквел. Фильм вышел смешным, да, но местами чрезмерно мрачноватым и пошлым. Если первый фильм можно было спокойно смотреть хоть с друзьями, хоть вместе с семьёй, то этот фильм получится посмотреть только в узком кругу друзей, которым не будет противен юмор в этом фильме. А если учесть, что касса собрана вновь грандиозная, то вовсе не удивлюсь, если через время выйдет и третья часть.

6.5 из 10