Четыре друга снова в сборе, на этот раз они хотят спокойного веселья в кругу семьи, любимых девушек и вообще, просто расслабиться, попить напитков и без приключений отдохнуть. Но разве был бы этот фильм таким популярным, если мы не увидели в нём всех этих незатейливых приключений в стиле пьяных вылазок в стан врага? Отнюдь. Каждый человек, напиваясь начинает творить что-то невразумительное, порой невыполнимое кажется под силу и тогда и склеивается сюжетная линия сама собой.  

Перед нами долгожданное продолжение первой части, каким оно получилось, вот так однозначно сказать сложно, но есть некоторые догадки. Прежде всего, создатели молодцы, не стали долго думать и придумывать что-то новое, заполняя пробелы новыми наполнителями,  а посему идея осталась такой же, изменились лишь декорации и места их пребывания. Всё происходит по тому же сценарию, ребята напиваются, забывают всё и пытаются вспомнить, что с ними произошло. Банально и знакомо, но оттого не менее интересная картина, со смешными шутками и ситуациями. Весомое отличие, от первой картины, это тот факт, что режиссёр сумел прочувствовать не только большой потенциал, но и её масштаб, тем самым за столь короткое время, сумев развернуть картину по максимуму, предоставив нам материал и хорошо продуманных ситуаций с избытком. И это действительно приятно, в первой части все ютились на маленьком пяточке, а здесь такое ощущение, что ребята попали во что-то большое, страшное и мерзопакостное. 

Конечно, были моменты, которые просто били по голове своими чёрными или тупыми шутками, но в целом, вся эта юмористическая составляющая получилась хорошей, а главное смотрибельной.  Что касается актёрской игры, то здесь она хорошая. Весь актёрский ансамбль поработал хорошо, создалась непредвзятая атмосфера, которая и поддерживалась на протяжении всего фильма. Актёры смогли не только приклеить к себе взгляды зрителей, но и помогли донести до нас суть всего происходящего, помогли прочувствовать персонажей и ситуации, в которых они оказались. 

Фильм получился точной копией своего предшественника, а потому говорить наверняка о каких-то различиях не приходится. Да здесь поменяли город, да здесь добавили новых колоритных персонажей, да здесь убрали или даже добавили чего-то, но в целом картина полностью дублирует первую часть. Плохо это или хорошо, каждый должен решить самостоятельно, но в целом фильм хороший пример того, как должна выглядеть здоровая комедия. 

8 из 10