Великолепная комедия. Это одна из лучших комедий, которые я смотрел за свою жизнь. Я смотрел все 3 части этой серии фильма и больше всего понравилась именно эта часть. Сюжет очень интересный и непредсказуемый. В фильме было очень много смешных моментов, юмор в этом фильме очень хороший.

Актёрская игра просто супер. Абсолютно все актёры сыграли на высочайшем уровне. Было очень интересно смотреть за всем происходящим на экране. Актёры затягивали зрителя своей игрой. Музыкальное сопровождение так же на максимум сделано, музыка подобрана просто отлично. 

Атмосфера в фильме очень хорошо ощущается. Режиссёр и вся съёмочная группа очень хорошо передали атмосферу зрителю. В этом фильме есть всё. Юмор здесь на высочайшем уровне, все шутки очень хорошо воспринимаются и доводят до истерического смеха.

Шедевральная комедия, которая заслуживает внимания зрителя. Это один из тех фильмов, которые можно пересматривать вечно. Это моя любимая комедия. Это отличный фильм, который можно посмотреть хорошей компанией друзей и остаться довольными. Ставлю ему высшую оценку.

10 из 10