Короче та же троица - Алан, Фил и Стю. Снова мальчишник, развлекаловка, а наутро полное отсутствие памяти по поводу прошлой ночи. Снова Даг пропускает все веселье, эх бедолага. Сломанный зуб заменяем на татуировку. Тигра на обезьянку. Заместо Дага теряем Тедди. И новые приключения, смех, погони, поиски готовы. Ах да, еще мистер Чао, который так же добавляет море смеха и казусных ситуаций. Алан снова отжигает, благодаря ему мы снова веселимся. Славный малый. 

 - А как эта мартышка оказалась с нами вчера?
 - Я заехал сюда за коксом, Алану она приглянулась и мы ее сперли.

Отличный саунд, чего только стоит моя любимая песня Kanye West — Stronger, да и остальные не хуже. Эффектное возвращение домой и в конце нас снова ждет увлекательная фотоссесия, благодаря которой мы узнаем, что было ночью. Актеры Брэдли Купер, Эд Хелмс, Зак Галифианакис уже как родные, потрясающи в этой комедии, это абсолютно их кино. С нетерпением жду 3 части. 

'Это дубль 2' (с) Фил