Выбор Бангкока в качестве нового города для проведения «Мальчишника» - правильное решение. Сам город будто предназначен для приключений трех друзей. «Бангкок забрал его» - говорят некоторые персонажи фильма. И с этим выражением нельзя не согласиться. «Непричесанный» и многолюдный Бангкок – настоящий живой и бурлящий организм, полная противоположность сверкающему и светящемуся Вегасу. Это обстоятельство позволило создателям фильма исключить ненужных повторений и ощущения дежа вю.

Создатели фильма еще во время съемок первого «Мальчишника» нашли идеальную формулу для стопроцентного комедийного аттракциона: герои напиваются, творят самые невообразимые вещи, теряют своего товарища, поутру все забывают и по крупицам собирают всю информацию о прошедшей ночи. Во втором фильме его создатели решили добавить еще остроты в сюжет, превратив турне героев по улицам Бангкока в самое настоящее захватывающее приключение.

Перед нами все тот же коктейль из пускай порой и чересчур грубого, но при этом действенного и зажигательного юмора. А эта самая «зажигательность» была бы невозможна без зажигательной актерской игры. Вторая часть использует все козыри оригинальной картины, включая Кена Жонга и даже Майка Тайсона, за исключением разве что младенца. Троица друзей все также на коне. Но на мой субъективный взгляд, в новом фильм больше всего раскрылся персонаж Эда Хелмса – Стю.  Действительно Эд Хелмс разошелся на всю катушку, недаром он и является центром повествования. Ценным приобретением фильма является обезьянка. Убрав несколько слов из фразы одного персонажа про нее можно сказать: «обезьянка - это смешно на любом языке». Пожалуй, главная прелесть «Мальчишника» заключается в следующем - в отличие от других комедий в этих фильмах юмор прост и понятен всем и каждому. 

Возможно, второй части не удастся повторить оглушительный успех первой картины в плане наград и лестной критики, но зато создателям фильма удалось найти отличную концепцию настоящего комедийного аттракциона, которая не может оставить равнодушной зрителей.