После невероятного кассового успеха первого фильма сиквел решили не откладывать в долгий ящик, и состряпали фильм за два года. Но вот зритель, искушенный первым «Мальчишником», явно захочет чего-то большего, чего-то экзотического и оригинального. У Тодда Филлипса почти получилось это сделать: герои на этот раз куролесят в Тайланде, что уже откладывает отпечаток на приключения нерадивой троицы; с другой стороны, сюжет практически не менялся – снова похмелье, снова кого-то теряют, снова персонажи по крупицам восстанавливают события прошлой ночи. То есть по части сюжета ничего нового. Разве что Лэсли Чао получил больше экранного времени, и персонаж его более положительный, чем в первой части.

В плане юмора тоже есть кое-какие изменения, и не всегда в лучшую сторону. То есть его по-прежнему много, и он по-прежнему забавен, но иногда чересчур пошловат, а иногда и жестковат. Первая часть была все же получше по части юмора.

Сценарий пересказывать не буду, ибо займет много времени, да и лучше все же смотреть и вникать самому, так что перейду к описанию актерской игры. Зак Галифианакис по-прежнему «тащит». Из всей троицы его персонаж самый безбашенный. Алан в очередной раз становится ключевым персонажем, и больше половины шуток связаны именно с ним. Персонажу Эда Хелмса достается больше всего – мало того, что это его свадьба, и у него проблемы с тестем, так еще и эта дурацкая татуировка. Так же на психику Стью, несомненно, наложил отпечаток казус в стриптиз-клубе. Такое тяжело пережить. Ну, и герой Брэдли Купера – самый сообразительный из всех троих. Если Алан отвечает за юмор, то Фил отвечает за логику. Парень пытается найти выход из любой абсурдной ситуации, в которую все время попадает стая. И пока Алан тупит, а Стью истерит, именно Фил сохраняет трезвый рассудок и способность рассуждать здраво. 

В целом комедия неплохая, но до первого фильма явно недотягивает. Юмора много, безумств еще больше, но все это в том или ином виде уже было в первом фильме. Но, тем не менее, посмотреть стоит! Хотя бы для того, чтобы узнать несколько интересных фактов о Тайланде.