Почему миллионам зрителей так полюбился первый Ханговер? Ну хотя бы потому, что он титанически зафиксировал тему адского бодуна в кино. И если 'проснулся с утра без тигра в ванной, ребёнка в шкафу и внезапно возникшего обручального кольца, то это не похмелье, а так - баловство' (с) 

И комедийная структура этого фильма построена была не на каких-то классных шутках (хотя таковы имеются), а на том факте, что раньше жили-были лохи (точнее, один лох - Стю). Ушли они в отрыв, попали в безумную канитель. А вернулись они реальными, крутыми мужиками, и все, кто в данный момент это видел, думали следующее: 'ну они вообще круты'.

 Но не копая вглубь морали, оригинал является поистине угарным и весёлым фильмом, который хочется пересматривать и постоянно смеяться. Никто фильм не ждал, но потом кто-то пошел, посмотрел, зазвучали скромные зрительские аплодисменты, и пошла цепь событий, повлекшая за собой: 'Золотой глобус', 435 лямов общих кассовых сборов, и наглядное доказательство того, что комедии с 'джигитским' рейтингом R могут быть кассовыми и успешными. И второй части было не миновать. Ведь из фантастической четвёрки друзей, осталось поженить ровно двоих камрадов.

А вот и сиквел. Точнее тот же фильм, только в профиль. Начало абсолютно идентично, разница только в том, что сами герои осознают, что они опять наступили на те же грабли, и пошел 'дубль 2'. Причём, вроде всё как было, но теперь с большим накалом треша и угара, иногда даже хочется вспомнить Страх и ненависть в Лас-Вегасе. 

Хотя тамошние кадры делали безумства по обоюдному согласию, а здешние (будучи людьми более-менее приличными) - сами того не желая. То бишь, нету в сиквеле той 'глубокой' мысли оригинала. Это просто самоповтор, нацеленный на то, чтобы зрители 'оло-локались' от происходящего на экране пошлого, но весёлого угара.

Проблема в том, что не все одинаково любят рискованные, и сортирные шуточки. Кто-то сразу, после знакового для фильма момента пробуждения с очень сильными головными болями, скажет 'бред какой-то, в топку'. Но ведь есть и те, кому такое, наоборот, доставляет. 

Я люблю оригинал, поэтому сиквел ждал. Но то, что он будет слабее - это было, ясно, как факт. Что будет пошлее? Закон сиквелов - всё что было в прошлой части, только в квадрате. Филлипс перестарался, возведя в квадрат абсолютно все. Теперь даже придурковатый Алан снизил в интеллекте, и уровень его IQ равен температуре на Южном полюсе - минус 75... Правильно ведь говорят - жизнь идиотов ничему не учит. Вот теперь и бегай с бритой башкой. 

  А Стю наоборот. Стал более внимательным, сок салфеткой прикрывает, чтобы никакой Бородач не посмел колес накидать. Вроде жизнь налаживается, но стоит расслабится, как тут же проснешься с татуировкой Тайсона на морде. И это тогда, когда через 30 с чем-то часов у тебя будет свадьба. Что тут сказать? Чернушно по сути, но выглядит действительно смешно.

 Про Фила и сказать даже нечего. Как был нагловатым красавцем, которому в процессе мальчишника меньше всех достается, таким и остался. Можно даже добавить к нему вот такое: 'Трезвомыслящий мозг команды поневоле обдолбленных бухариков'

К сожалению, только часть шуток удалась, остальные же просто не смешные, или могли доработать. Но и с тех, которые получились можно посмеяться. 

 С саундтреком также полный порядок. В первом Ханговере он тоже был весьма хорош. Подбор песен, так и вовсе великолепен. Особенно на титрах с фотографиями.

Итог: гораздо хуже оригинала, ожидания оправданы где-то процентов на 80. Но в хорошей компании - поугарать можно. Есть над чем.