Продолжение оказалось не хуже, а даже, пожалуй, немного лучше первой части, но только при первом просмотре. Восторг, который был в кинотеатре, к сожалению, отсутствует при пересмотре дома.

Объясняется это очень просто – главный плюс второй части в неожиданных моментах. Она не только остроумна, она ещё и шокирует местами. Во-первых, чуть ли не порнухой в кадре, во-вторых, неожиданными поворотами сюжета.

Единственным недостатком я считаю большое число повторений, как бы сняли то же самое, но только с другими декорациями. Это искупает множество забавных мелочей, которые спасает сюжет: воспоминания с детьми, обезьянка, татуировка, красивые виды, монахи, лысый Зак… 

Всё это на фоне азиатской экзотики, которая приятно разбавляет американский юмор. Отдельно хочу ещё отметить только два элемента: появление Тайсона – это было гениально и фотографии в конце, которые уже стали фирменной фишкой серии. Именно они выделяют фильм из общей массы.

8 из 10

P.S. не могу сказать, что дубляж плох, но именно этот фильм всё же стоит смотреть в переводе Дмитрия Пучкова.