На самом деле, некоторые шутки, если их повторить, отнюдь не перестают быть смешными. Хотя, наверное только если это сделать не сразу же после первого раза. Поэтому со второй частью 'Мальчишника' (перевод конечно... ну да ладно) в этом смысле все в порядке. 

Если вы смотрели первую часть, то я могу сказать, что во второй происходит все строго то же самое, практически без изменений в сюжетных поворотах, только в другом месте. Для тех же, кто не смотрел, стоит привести краткую завязку, ибо она очень проста, хрестоматийна, но, тем не менее, до сих пор свежа и интересна. А именно - компания мужиков отправляется на мальчишник с целью дико оторваться перед свадьбой, но все идет слегка не так, и на следующий день все просыпаются с похмелья и ничего не помнят. При этом кто-нибудь из компашки отсутствует. А память отшиблена начисто. И вот весь фильм чуваки вспоминают, где они были, чего делали и куда же могли подевать своего товарища. Выясняется, что творили они совершенно безумные безумства, за которые на них охотятся какие-нибудь местные бандиты. Вот примерно по такой схеме действие разворачивается в обоих фильмах. И - есть мнение - развернется в третьем. 

Лично мне показалось, что это 'Мальчишники' относятся не к тому виду комедий, где искрометный юмор. То есть шутки-то в обоих фильмах есть, но их концентрация невелика, да и все они зачастую ниже пояса - что отнюдь не плохо, но настораживает. Фильмы эти берут другим - сюжетом. Лично мне давненько не доводилось видеть комедию с интересным сюжетом, которая бы держала в напряжении до конца. И вроде бы ты знаешь, как примерно все закончится, но ведь так кайфово узнать, как, где и при каких обстоятельствах эти ребята вытворили вот это или вот то. 

Не могу сказать, что актеры в фильме - гениальные комики. Более того, они совсем не комичны сами по себе, а как раз наоборот - выглядят вполне пристойно, но ситуация, в которую они попадают, заставляет их действовать определенным образом. Ну и алкоголь - конечно. Поэтому особо играть им и не нужно, ведь довольно сложно представить себя в настолько дикой ситуации, и как ты будешь реагировать на нечто подобное. 

В целом, моя оценка фильму сугубо положительная, не максимальная, но встретить действительно умную (да-да, вы не ослышались - при всей пошлости и невозможности просмотра детьми) комедию - редкость в наше время. 

7 из 10