Фильм улетный, я не фанат совершенно такого юмора и таких фильмов, и когда тебе все вокруг говорят, там только пошлятина, там все так плохо волей не волей им веришь, но потом взяла все в свои руки, и посмотрела все такие такой 'пошлый фильм'. 

Мне очень понравился даже слишком, да пускай такой юмор, но он уместен, шутки всегда к месту, и что не мало важно смешно. 

Сюжет пересказывать не собираюсь, просто его не опишешь, его надо прослушать и посмотреть. А о парнях расскажу...

Брэдли Купер парень с голубыми как васильки глазами, с 3-х дневной щитиной, красавчик, он у нас отвечает за секс в этом фильме!  

Эд Хелмс паникующий чувак, вечно вляпается в какое то дерьмо, но тут он переплюнул сам себе в первой части, он отвечает за панику. 

Зак Галифианакис великолепный юморист, в начале фильма я подумала, какой ужас, но где то в середине он заиграл новыми красками, его юмор стал смешней, да и сам он стал милее, особенно сцена с обезьянкой, Зак отвечает за юмор. 

Джастин Барт его было мало, но к место, он координатор нашей тройки, назовем его тылы наших неугомонный парней. 

Если сплюсовать, секс, юмор, панику и человека который прикроет в любом случае, то получится замечательный 'Мальчишник'

P.S В реальной жизни до такого доводить не стоит)