Итак, не успели мы отойти после убойного мальчишника в Вегасе как Фил, Алан и  Стью решили порадовать нас новыми приключениями. В этот раз пойти на  самоубийство (а большинство мужчин, в этом можно не сомневаться, между собой  именно так именуют брак) решился Стью, а значит друзья соберутся вновь, чтобы как следует отметить последнюю холостяцкую ночь в жизни своего друга. И ничего, что из Вегаса праздник переносится в Бангкок, ведь для отменного мальчишника имеет значение не столько место, сколько - что? правильно! - наличие на вечеринке  выпивки и сексапильных девчушек. А уж этого добра хватает в любой стране мира. Вот только приглашая с собой такого чудака как Алан, стоит быть готовым к тому, что, проснувшись рано утром с дикой головной болью, единственным, что вы сможете вытряхнуть из собственной памяти, и то с трудом, так это свое имя. Значит ли это, что праздник удался? Ну разве что вам очень нравится влипать в неприятности…

Уверена, многие из тех, кому пришелся по душе “Мальчишник в Вегасе”, с нетерпением ждали выхода продолжения, и здесь главная задача Тодда Филлипса состояла в том, чтобы повторить успех первой части - порадовать зрителя, показав им что-то в той же степени убойное, но вместе с тем новое. Возможно, отчасти именно этим объясняется тот факт, что сюжетные ходы “Мальчишника в Бангкоке” чуть ли не зеркально повторяют сюжетные ходы “Мальчишника в Вегасе”. Нет, я не говорю о том, что сценаристы подчистую “слизали” историю первой части и просто перенесли действие в другую страну. Это не так. Однако вместе с тем при просмотре сиквела у меня неоднократно возникало ощущение дежа вю, с той лишь разницей что вместо тигра представлен буддистский монах, вместо танцовщицы - трансвестит и т.д., в связи с чем вспоминается хорошо знакомая всем игра - “Найди 10 различий”. Подобное сходство в сюжетном построении и общем развитии истории обоих фильмов навевает скуку. И хотя то, что происходит в сиквеле, динамично, подвижно и полно драйва, но вместе с тем это зажигает уже не так, как раньше именно потому, что все эти приемы мы уже видели в первой части.

Выбор музыки меня также не порадовал. Он, попросту говоря, неудачный. Кажется, что создатели фильма по этому поводу вообще не заморачивались, хотя стоило бы, глядя на то, что получилось в итоге. 

Но чтобы не быть слишком уж категоричной, скажу, что фильм - если оценивать его в общем и целом, абстрагируясь от мысли, что это сиквел - сделан очень даже прилично и насколько это возможно качественно. Актерская игра как всегда радует, и ты ни на минуту не задумываешься о возможности фальши; режиссура и операторсая работа - все это на уровне. Но если сравнивать его с первым “Мальчишником”, то сиквел, безусловно, проигрывает; в этом плане фильм выглядит предсказуемым, “грязным”, если можно так выразиться, местами жестким и где-то даже неопрятным. 

Честно признаться, я не знаю, стоит ли рекомендовать “Мальчишник 2” к обязательному просмотру. Во-первых, он определенно снят не для всех и не для каждого (категорически запрещен к просмотру снобам, а также лицам младше 17 лет), а во-вторых, скажу прямо, у меня фильм оставил после себя неодозначные ощущения. Не скрою, что присутствует легкая степень разочарования от увиденного и вряд ли я захочу пересмотреть его снова, но если вы спросите меня: жалею ли я о том, что посмотрела его вообще, - я отвечу: “нет”. Потому что хоть это оказалось и не совсем тем, чего я ожидала, хоть большинство шуток меня не тронули, но вместе с тем было приятно вновь увидеть знакомые полюбившиеся лица и отвлечься от проблем. А также лишний раз напомнить себе о том, что прошлое лучше оставить в прошлом и не шевелить его без острой необходимости.

6,5 из 10