- Его забрал Бангкок 
- И почему все так говорят? ©

Стю женится, и приглашает своих друзей Фила и Дага, а также Алана на свадьбу в Таиланд. И что бы не рисковать, и не повторить печальный опыт прошлого мальчишника, который был в Вегасе, решили просто выпить и пожарить зефира и костра на берегу океана. А на утро герои просыпаются с похмелья, без памяти в какой то убитой квартире, которую ласково называют 'гадюшником'. А в комплекте обезьяна, татуировка, отрезанный палец с кольцом, лысина и нечто под по ковром. А точно, один человек пропал. История повторилась.

На волне феноменального успеха первого Мальчишника, создателям захотелось повторить похмелье. И денег подзаработать, и народ порадовать. И это неплохо, они такие же люди, и также зарабатывают. А мы будто откажемся от ещё одной уморительной приключении. 

Из чистого и красивого города греха Вегаса, события перешли в грязный и неопрятную столицу Таиланда Бангкок. Вместо номера шикарной гостиницы, ужасная квартира, Вместо ребёнка обезьяна. Вместо... Впрочем, здесь очень много 'вместо'. По сути Часть вторая является паразитом первой, или копией, кому как удобно. Изменили место действия, развитие действий. Это и является главной ошибкой фильма, самоповтор здесь всё только и портит. Но однако предугадать следующее событие будет сложно.

Скорее всего сценаристы и режиссёр это поняли, и решили выделиться другим: откровенным, смелый, жестоким, и чёрным юмором. Отправляя героев в самые немыслимые и сумасшедшие ситуации. Чего только стоят сцена с революцией, или стриптиз бар с транссексуалами, или буддистский храм с последующей медитацией и прозрением Алана. Этим видно авторы хотели показать насколько сумасшедший город Бангкок

 Юмор получился весьма терпкий, на любителя, но очень смешной. Кто то посчитает такое немыслимым и неправильным, плюнет в экран и пойдёт по своим делам. А кто то посчитает это шуткой, и будет смеяться весь фильм, и после тоже. 

Есть в фильме и второе достоинство, актёры, великолепное трио из Брэдли Купера, Эд Хелмса и Зака Галифианакиса. А также Кен Жонг, неотразимый и сумасшедший гангстер. А также в маленьких ролях появятся Пол Джаматти и Майк Тайсон, правда без тигра.

Итог. Продолжение получилась. Но ни стала оригинальной, как это было в первый раз. Это как съесть простую шоколадку, и насладиться ею. А потом съесть шоколадку с миндалём, она вкуснее, но по сути тоже самое, что и первая. Только на более изысканный вкус. Но Я ставлю максимальный бал, потому что фильм ну очень вкусным был.

10 из 10