Мальчишник… Мальчишник был в столовой со стаканом сока, накрытым салфеткой, чтоб никто не подкинул туда «колеса»…

2 дня до свадьбы… Тайланд… Бангкок… Бдительный Стю, помня о прошлых приключениях, стойко отказывается от каких-либо посиделок с друзьями, но по настоянию невесты идет пропустить по бутылочке пива. «Я вернусь через 20 минут…» - это были его последние слова, с которых все и началось… «Значит, Бангкок забрал его…» ©

Опять пробуждение, полное беспамятство, один пропавший и сумасшедшие поиски недостающего «в стае». На все про все чуть больше суток.

Сценарий кажется до боли знакомым и полностью повторяющим первую часть. Однако приключения, переживаемые героями, в новинку: перестрелки, погони (очень яркая сцена фильма), обезьянка-наркоторговец, «труп», трансвестит, тату-салон и многое другое. Кажущаяся поначалу предсказуемость сюжета, всякий раз поворачивается с новой стороны. На протяжении фильма регулярно просматриваются «отсылки» к первой части: поиск на крыше, проказник-Алан, Майк Тайсон. Всё это напоминает о полных юмора прошлых приключениях «стаи». В целом же впечатления, что смотришь что-то когда-то уже увиденное, нет. У фильма есть своя изюминка, новизна и перчинка.

Игре актерского состава – БРАВО! Безусловно, любимчиком среди исполнителей роли второго плана, стала мартышка. А вот среди главных героев, бесспорно, такая роль досталась Заку Галифианакису   – «малышу» Алану. Некоторые сцены попросту «сделаны» им одним. Это нисколько не умаляет значение других действующих лиц, которых, на мой взгляд, всего двое: Брэдли Купер   (Фил) и Эд Хелмс   (Стю). По большому счету, эта троица была в центре внимания в первый раз, она же собрала овации и в этот. Единственным «минусом» можно назвать лишь сцену «воспоминаний детского периода» - явно показанный «черный юмор», даже опошленный и несколько отталкивающе неприятный. В остальном же – твердая 10 по 10-бальной шкале за актерскую игру.

Музыкальное обрамление  ленты – на высоком уровне. Все треки подобраны под стать ситуациям. При этом они, также как и весь фильм, выдержаны в соответствии с современными тенденциями, чем дополняют и подчеркивают отдельные моменты.

Концовка. Её стоит посмотреть обязательно. Как и в первой части, у одного из 'стаи' обнаруживается фотоаппарат с заветными 'снимками на память'!!!

Если идти на этот фильм с надеждой вкусить что-то из «высокого кино», увидеть чудесные виды Бангкока и надеяться на тонкий, непошлый юмор – постигнет разочарование. Не стоит возлагать каких-то надежд, нужно просто расслабиться и на 1,5 часа перенестись в мир героев. Только тогда фильм сможет стать доступным и понятным.

Я шла в кино с желанием посмотреть что-то легкое, довольно простое и способное вызвать улыбку. Шла за этим и это получила!

Шедевром этот фильм, конечно, не назовешь, но в своем жанре – уверенная победа. Поэтому

8 из 10