Ужасно невезучее трио самых пьяных парней возвращается! И это не может не радовать, ведь помнится их первое пришествие взорвало не только кассу, собрав невероятное количество зелени для фильмов такого рода, но и взорвало мозг зрителей. Естественно, сиквел был лишь делом времени, и вот в 2011 Фил, Стью и Алан вновь на экранах. Но так ли удачно их возвращение? Ответ - да. И не только в плане сборов.

После приключений в Вегасе, трое друзей, кажется, вновь живут нормальной жизнью. Даже больше - Стью собирается сыграть в свадьбу со своей новой девушкой (на этот раз не проституткой), а местом свадьбы является ее родина - Бангкок. Но перед этим самым волнительном торжеством друзья решают немного выпить пивка. Если бы они только знали, чем это закончится... На этот раз, вырванный зуб - детские забавы. После очередной гулянки они теряют малолетнего брата невесты, а без него лучше и вовсе не появлятся на свадьбе. И вот, на манеру первой части, они ищут пропавшего без вести парнишку. Хоть сюжет второй части почти и не отличается первой, заверяю - в плане деталей и событий сиквел далеко-далеко ушел от предшественника. Хотя и не стоит отрицать - от второй части ждали более оригинальной идеи.

С юмором в фильме все в полном порядке. После выкрутасов первой части, неаольно задавался вопрос - а может ли 'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок' тягаться с этим? И снова ответ - да, и даже больше - она победила. Юмор стал в разы грубее, жестче и пошлее (момент в публичном доме, я похоже запомню на всю жизнь). Но от этого не менее смешнее. Скажу честно - я ухахатывался, или как любят говорить, 'был под стулом'. Не советовал бы смотреть людям, которые не переносят такие шутки. Лучше таким пропустить это кино.

Актеры, видно, привыкли друг другу со времен оригинала и в этой части смотрелись еще более убедительно. Но если в первом фильме, больше всех проявил себя Зак Галифианакис в образе Алана, то эта часть почти полностью принадлежит актеру сыгравшему Стью. Ему и досталась львиная доля всех шуток. Но не обойду стороной и остальных - как трио, так и второстепенные персонажи, очень сильно порадовали.

Лучше ли вторая часть? Думаю да, хотя, честно говоря, могла выйти лучше. События в фильме получились очень яркими, поэтому они прикрывают явное повторение первого фильма. Но и то что имеем - отличная работа. 

Оценка: 8 из 10