Казалось бы, можно ли было придумать еще большее безумие, чем нам показали в первой части «Мальчишника»? Оказалось, что можно. Вторая часть порадует вас ситуациями восхитительно масштабными и отвязными.

На сей раз жениться собирается Стью, и не где-нибудь, а в Таиланде. Наученный предыдущим горьким опытом, благоразумный и осторожный жених зажимает мальчишник, но он по странному стечению обстоятельств всё равно происходит. И вот, прежняя троица очнулась на утро в Бангкоке. И опять потеряли человека, на этот раз, слава богу, это не Даг, а несовершеннолетний брат невесты. Стью, Алана и Фила снова ждут приключения и  мучительные воспоминания о прошедшей ночи.

Если в первой части ситуации были жесткие и отрывные, то в этой – просто больные и отмороженные. И это мне чертовски понравилось! Не смотря на идентичность сюжетной линии за исключением смены локации и некоторых деталей, кино получилось не менее интересное и смешное. 

Стью: «О, господи. Мы украли монаха.»
Алан: «Наш образ жизни таков.»

На сей раз Бредли Купер немного отошел на второй план. Искренний хохот вызывают только глупости Алана и вечные истерики Стью. Ну и мартышка, конечно. Новое приключение – это еще и испытание дружбы для всех троих. Мужская дружба – это отдельная история. Как и мужская логика, как и мужские споры и действия.

«- Ты бородатый дьявол!
- Тебе нравилось, ты улыбался, когда я тебе пакет с зефиром давал!
- Потому что я люблю зефир, долбанный ты психопат!»

Снято по-прежнему ярко и зрелищно, музыка – отличная! Атмосфера отрыва держит у экрана на протяжении всего фильма. Нереальное безумство, шутки вне рамок, интрига сюжета и качество съемки делают этот фильм отличным продолжением первой части и отличной комедией для просмотра в кругу друзей. Если вы, конечно, любите такой юмор.

9 из 10

 «Простите, жара под сорок, планов никаких, зато купили Алану панамку!!!»