Могу сказать, что вторая часть выдалась более колоритной, нежели первая. Это и странно. Ведь сколько фильмов не возьми, всегда первые части лучше. Но, в случае с 'Мальчишником', все иначе. Могу отметить, что во всех(теперь уже 3-ех) частях Даг особой роли не играет, но по прежнему остается в 'волчьей стае'. И так приятно осознавать, что даже при такой невыразительной и скромной роли, он все равно заслужил к себе хорошее отношение.

Я вновь заострю внимание на Бредли Купере. Ведь, и во второй части он остается все тем же Филом, который придумывает план действий и решает проблему, но конечно не без помощи своих верных товарищей Стю и Алана. 

Замечу, что 'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок' представляет собой самое что ни на есть невероятное, безумное и сумасшедшее приключение, за всю трилогию. Это очевидно, потому что в первой части ребята попробовали наконец-то, что такое настоящий Вегас, а в третьей они и не планировали никакого фееричного мальчишника, во второй конечно тоже, но тем не менее он произошел.

В этой части женится Стю. Привычный нам, осторожный, не любящий тусовок   вечеринок, рассудительный и немного ранимый. Однако, в конце фильма  он доказывает всем, что может постоять за себя, и выбраться из любой, даже самой трудной ситуации. Брат Лорен Тедди, тот самый, который учится на врача и еще так молод, тоже пробует на вкус Бангкок, не в полную силу конечно, но отчасти точно, ведь после всего, что произошло, он остался без пальца вовсе.

Алан. Он всегда радует, будь то первая или вторая часть. Он немного странный,  но ведь в этом вся фишка. Любовь к Филу у него по прежнему не исчерпана. Он буквально ждал, когда же ребята зайдут к нему и пригласят на свадьбу, ему казалось, что об этом только мечтать и можно, оказалось, что нет. 

Здесь мы впервые видим мистера Чао в полной роли. Конечно, как и в любой американской комедии, тут не обошлось без алкоголя, наркотиков и прочего, но это лишь добавляет баллы к оценке фильма, ведь без любой, даже самой маленькой частички этого фильма, он станет уже не тем привычным нам Вторым Мальчишником.

Мне фильм понравился без исключений. Это комедия на много раз, на все времена. 

10 из 10