И было утро. Снова выборочная амнезия, полный кавардак вокруг и стойкое желание вспомнить события прошлой ночи. Дорогой номер шикарного отеля, превратился в ужаснейший притон, манящий неоновыми огнями Вегас, сменился на грязные подворотни Бангкока. Невинная шалость, в виде выбитого в пьяном угаре зуба, трансформировалась во внушительную татуировку на половину лица. А от потерянного будущего родственника, осталась хоть и не жизненно важная, но всё же отделённая от основного тела, часть. В остальном, всё так же. Встречайте нашу троицу, по закону жанра, превратившуюся в квартет.

А дальше, нас ожидает уже знакомый забег по ранее посещённым локациям, с целью выполнения квеста по сбору раздолбанных в хлам воспоминаний, с обязательными побочными заданиями и поиском трофея, в лице младшего брата ещё не состоявшейся невесты, помноженное на восточный колорит местности.

Продолжение было решено сделать по традиционной схеме. Быстрее, выше, сильнее. Причём уровень идиотизма происходящего вырос в разы, как и масштаб творящегося безумия. Тут вам и почти бархатная революция, и практически бессознательный секс с проституткой неопределённой половой принадлежности(с наглядной демонстрацией этой самой неопределённости), и осквернение мужского монастыря, и даже избавление от нежелательного покойника.

Юмор стал в разы пошлее (а кое-где и совсем без меры), остатки здравой логики напрочь улетучились, зрительская любовь к трём(четырём) раздолбаям, стала монолитной.

Отличный уровень актёрской игры практически не изменился со времён первого пришествия, разве что Кен Жонг разбавил свежей кровью устоявшийся коллектив.

А вот смена места действия, кажется номинальной и явно слабо реализованной в канве повествования. За исключением, конечно, слишком очевидных штампов и стереотипов столицы Тайланда. Вот если бы Москва или Амстердам. Но оставим зачин для будущего, которое маячит уже не в столь отдалённой перспективе.

Каноническое продолжение, с консервативным минимумом изменений, но отличающееся яркостью оригинала. Зритель именно этого и хотел. Вот только третий раз, старая песня уже не прокатит.

P.S. У нас, эта серия будет пользоваться стойкой популярностью. Ведь каждую неделю, мы усиленно пытаемся вспомнить, что же происходило в ночь с пятницы на понедельник.   

8 из 10