Продолжение крутой и отвязной комедии  я очень сильно ждал. С пяток до головы я хотел увидеть новую вечеринку этой волчьей стаи. На деле всё оказалось очень круто, но минусы я всё – таки смог найти у продолжения. Короче всё своё мнение я расскажу здесь:

Сюжет:

Сюжет сразу скажу недалёк от первой части. Нет не так, вторая часть почти полностью скопирована с первой части. Просто поменяли место действия и жениха и всё. Зуб заменён на татуировку, тигр на мартышку, а жених Даг на мелкого пацана китаёзу. Да и местные мафиозе здесь возникли и Кен Жонг вместе с Майком Тайсоном. То есть это просто копия первоисточника. Почти всё скопировано с первой части. Но хоть сюжет и вылизан с первой части он всё равно крут. Бангкок здесь показан очень смачно. Но всё равно это делает вывод что второй мальчишник копия первой части, хоть и в классной обёртке. Короче за сюжет я ставлю:

3

Игра актёров: 

Ну это наверное единственный плюс чем полностью не разочарует вторую часть. Все актёры опять сыграли круто. Брэдли Купер, Эд Хелмс и Зак Галифианакис опять жжут во всю (даже ещё лучше). Джастину Барту на этот раз уделили очень мало времени (Как и в первой части), но сыграл он весьма неплохо. (Учитывая что его герой, почти никак не относится ко второму Мальчишнику). И опять появился Майк Тайсон. Ему опять уделили очень мало времени (даже ещё меньше), но сыграл он круто. Также отличился Кен Жонг который тоже засветился, и сыграл он тоже вполне неплохо (даже лучше чем в первой части) Можно ещё упомянуть о таких актёрах как: Пол Джаматти, Мэйсон Ли и Джеми Чунг, но они все пешки по сравнении с главными героями. В общем за актёрскую игру в второй части я ставлю:

5

Атмосфера:

Теперь можно сказать об атмосфере Бангкока. Создатели подобрали отличный город для проведения Мальчишника. Стоит отметить что Бангкок это не цивилизованный Вегас, здесь стало больше экстрима, который ощущается полностью. Бангкок здесь так же как и Вегас, показан жёстким, вечно алкогольным и таким же приступным городом. Так что посмотреть на крутой Бангкок это второе целое на которое стоит идти:

5 

Юмор: 

Юмор опять вышел очень круто. Практически весь он опять скопирован с первой части. Но так или иначе он всё равно крут. Фильм опять держится на всяких тупых фраз. Но так или иначе юмор прикольный и на этом фильме можно также посмеяться как и на первой части. Галифианакис опять несёт полный бред. Но большую часть юмора мы получаем от Кен Жонга. Короче за юмор в этой части я ставлю:

4,5

Итог: Из минусов: Можно отнести небольшие схожести с первой части. Из плюсов: Классную актёрскую игру, смешные шутки и крутую атмосферу Бангкока. Как ни крути, но я очень жду третий мальчишник и надеюсь, что создатели придумают что – то новое. Ну а второму мальчишнику я ставлю:

7 из 10

P.S: Надеюсь в третьем мальчишнике, они всё изменят.