Удивительно, что в наше время стремительного развития экшена, полюбившиеся комедии способны по популярности превзойти многие выходящие фильмы.  

   Четверо друзей снова собираются вместе, и их вновь объединяет один повод - свадьба. Только теперь им предстоит отправиться в Таиланд, который уже приготовил для героев целый аттракцион незабываемых событий. Сюжет по своей концепции похож на оригинал, и удивительно, что та же самая идея с легкостью проходит во второй раз. Герои просыпаются и ничего не помнят, и в сумасшедшем темпе зритель вместе с ними должен выяснить все, что произошло накануне. А здесь создатели припасли еще больше неожиданностей. Конечно, юмор здесь повсеместно опускается ниже пояса, но зритель должен быть готов к этому, раз выбрал этот любимый многими фильм для просмотра. Картина действительно дарит положительные эмоции, во многом благодаря колоритным персонажам. А от некоторых моментов просто отнимает речь от неожиданности. К своим героям вернулся весь основной актерский состав, что позволит поклонникам оригинала вновь окунуться в похмелье с любимыми персонажами.

   Достойное продолжения нового феномена в жанре комедии. Веселый и местами просто шокирующий смелостью фильм скрасит ваш вечер. 

7,5 из 10