Хорошего быть много не бывает!

Грозные американские парни в лице рослого красавчика Фила, зануды жениха Стью и психа-толстяка Алана возвращаются на тропу волчьей стаи и лучше не пытайтесь их остановить! Пощады не будет! Погибнут все!.. Либо от передоза... Либо от похмелья...

Кто говорит, что Вегас - вершина земного рая, тот ни разу не бывал в Бангкоке! Азиатский центр небоскребов и беднейших трущоб, мировое логово секс-туризма, доступных трансвеститов, беспощадных тук-туков, легендарного массажа и райских ощушений. Ну а что будет с Бангкоком, если его покорять вознамерятся почетные чемпионы Вегаса в супералкогольной категории, короли неадеквата и всякой похабщины, наши старые знакомые при участии закадычного друга Дага, а также близких азиатских гостей Тэдди и хорошего знакомого мистера Чоу!

...ну и веселящие таблеточки никто ещё не отменял!

Бангкок киношный и Бангкок вживую различаются хотя бы Full HD и более яркой цветовой гаммой на экране. Слонов на улицах я также что-то не припомню. Чего не скажешь о храмах, монахах, моторикшах, хайвеях, розовых и желто-зеленых такси с таксометрами, лапше, стрипбарах, макашницах. Нет ничего удивительного, что Тодд Филлипс, поместив главных героев в иную среду чужой страны, вкратце ознакомил зрителя со всеми прелестями и броскими особенностями столицы жаркого Тайланда. И пускай никакого ликбеза, за исключением голубоватых карточек Алана нам не ожидать, одним глазом можно взглянуть на что-то околопримерную жизнь современных тайцев. 

Как оказалось, весьма неплохой бюджет в лице 80 миллионов своей половиной обязан актерам и режиссеру фильма и благо что тут, всё без изменений. Те же лица, тот же автор и режиссер - что может быть лучше! Не отступились создатели от основной концепции фильма и переместили стиль излагания чудотворной истории уже в тайские реалии, чётко скопировав всё солидное, что было нажито непосильным трудом ещё 2 года назад. Итог - бангкокская обёртка сюжетного скелета позволила создать абсолютно новую историю, но со всеми прежними успешными режиссерскими ходами.

Абсолютно никто из этой залихватской четверки не может похвастаться ошеломляющим успехом у зрителей по отдельности, за исключением набирающего обороты Брэдли Купера. Они цельны и хороши одной командой, где каждый дополняет друг друга не только в сюжете фильма, но и на съемочной площадке. Сладколицый Купер отвечает за красоту, лоск, белые рубашки, высокий рост, длинный волос, щетину и крутость. Туповатый Эд Хелмс несет гордое знамя главного раздражителя и тупиковой ветви мужчины-добытчика. Легко произносимый Галифианакис уморит любой своей фразой, серьезный стайлом, придурковатой выходкой и бессменной бородкой. Джастин Барта, по уже доброй традиции, упустит всё веселье и каким-то чудодейственным образом останется не у дел грандиозной попойки, но всеми мыслями он всегда рядом.

'Мальчишник' не был бы собой, если б на экране не промелькало пару мужских ответвлений, да дерзких фразочек в духе 'в нем есть сперма' и 'ты фееричный долб...'. 

Это Бангкок, детка! Здесь так нужно!

Весьма занимателен контраст мыслей Тодда Филлипса, который допускает нереальный отрыв со всеми тяжкими, а затем, в лучших традициях хэппи эндов, довершает весь сумбур и анархию ангельскими свадьбами с умиленными лицами ночных демонов. Тем самым давая зеленый сигнал и гулёнам, и примерным мальчикам и удовлетворяя интерес в увиденном каждой из этих групп.

Возвращение тригады удалось на все 100, но даже такой отрыв не является пределом... Так что меняем родные рубли на далекие баты и вперед навстречу краху!

Демоны все в нас!

9 из 10