Первый 'Мальчишник' - фильм по-настоящему увлекательный и просто наполненный хаотичными и порой совершенно непредсказуемыми событиями. Логично было предположить, что вторая часть сохранит концепцию 'вспомним, что было', но при этом создателям нужно было проявить еще большую оригинальность. Итак, что же получилось? 

Загадочный, криминальный, жестокий Бангкок преподнес нашим героям немало сюрпризов, а приключений стало куда больше. Примечательно, что во второй части главгерои попадают не просто в какие-то неприятности, но в настоящие переделки: в них стреляют, за ними гонятся, их используют, им ставят условия, в общем - день очень насыщен событиями. Единственный 'минус' - это эпизод с воспоминанием Алана: дети с алкоголем смотрелись даже как-то отталкивающе.

Актеры также порадовали. Как мне показалось, Стю в этой части уделили больше внимания, поэтому Эд Хелмс выложился по полной. Но и рациональный Фил, и непредсказуемый Алан также были потрясающи, за что спасибо Брэдли Куперу и Заку Галифианакису. И разумеется было бы преступлением не упомянуть о великолепной мартышке - вот уж находка и талант.

Итог: забавная, иногда жестокая, а порой наполненная 'черным юмором' комедия. Не стоит этот фильм принимать 'в штыки' из-за каких-либо неэтичных сцен - это прежде всего комедия, задача которой - развеселить зрителя, а с этим она успешно справляется.

9 из 10