Фильм 'Мальчишник в Вегасе' в свое время произвел настоящий фурор в мировом прокате, собрав при весьма скромном бюджете и взрослом рейтинге около полумиллиарда долларов. Надо сказать, успех этот лента действительно заслужила. Оттого и немного обидно, что создатели сиквела 'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок' слишком уж близко к сердцу приняли законы Голливуда о сиквелах, особенно, первую часть предложения: 'Все тоже самое, только в два раза больше'. 

Герои предыдущей части: Фил, Стю, Алан и Даг вновь готовятся к свадьбе. В этот раз связать себя узами брака решился Стю. И не где-нибудь, а в самом Тайланде. Но дабы больше не повторять своих эпических похождений в Лас-Вегасе, друзья решают просто тихо посидеть у костра, с бутылочкой пива, прихватив с собой несовершеннолетнего брата невесты. И вдруг, на следующий день все то, чего они так остерегались, воплощается в жизнь: татуировка на лице Стю, полностью побритая голова Алана, непонятно где шатающийся брат невесты и полное отсутствие воспоминаний о событиях прошлой ночи. Чтобы разыскать потерянного паренька, друзьям вновь потребуется пройти через огонь, воду и сильную головную боль….

Продолжение одной из самых ярких комедий последних лет вышло достаточно спорным. С одной стороны, здесь есть просто уморительно смешные эпизоды и какая-никакая интрига, а с другой, слишком уж сильный уклон в сторону пошлого и низкопробного юмора. Понятное дело, что в подобных фильмах без него вряд ли можно было обойтись, вот только главное, знать меру в подобного рода шутках. К сожалению, в некоторые моменты это самое чувство меры сценаристам попросту изменило: сцен с демонстрацией мужских гениталий стало как-то неприлично много.

Но, наверное, самым главным просчетом сиквела является очень уж малое количество новых идей и почти полное копирование сюжетной фабулы оригинала чуть ли не по эпизодам. История в первом фильме была вполне завершенной и не требовала продолжения, однако ее концепция и манера подачи вполне сгодились бы и для сиквела, будь в нем побольше каких-то своих поворотов и новых персонажей. Индивидуальности, проще говоря.

Эхх, какая там индивидуальность. В некоторые моменты даже начинает казаться, что это и не продолжение вовсе, а какой-то своеобразный римейк: так вместо жениха пропадает брат невесты, Лас-Вегас заменен на Бангкок, а бешеный китаец в этот раз, выпрыгивает со своими кунг-фу приемами не из багажника автомобиля, а из морозилки. И подобных дежа-вю в фильме очень уж много, а своих, действительно новых идей и эпизодов, как уже говорилось выше, у ленты не так уж и много.

Не может новая лента ничего противопоставить оригиналу и в плане колоритности персонажей. Новые лица в исполнении Пола Джаматти и Ника Кассаветиса получились куда слабее того же китайца и Майка Тайсона. Нашумевшая еще до выхода фильма в прокат сцена в тату салоне (из-за того, что в ней должны были сыграть то Мел Гибсон, то Лайам Нисон) в итоге оказалась весьма проходной и не запоминающейся.

Собственно, из действительно новых и изобретательных эпизодов здесь можно отметить разве что подстрекание местных жителей к восстанию против режима, снятое на мобильную камеру и почти все сцены с обезьянкой-наркодилером, проворности которой может позавидовать любой наркоторговец. Ну и избиение монахом главных героев за нарушение тишины тоже можно назвать вполне забавным эпизодом. Было бы в картине побольше подобных сцен – цены бы ему не было.

Из всего вышеописанного у читателя может сложиться мнение, что фильм – чуть ли не полный провал. Это, конечно не так. Да, вторичность сюжета порой зашкаливает, но все те же переделанные эпизоды из оригинала вполне способны рассмешить не придирчивого зрителя, пускай и не так сильно как раньше (оригинал, все-таки вне конкуренции).

Ничего плохого нельзя сказать и в адрес актеров, которые, несомненно, являются украшением этой комедийной франшизы. Брэдли Купер, Эд Хелмс и Зак Галифианакис отлично сыгрались друг с другом. Они просто срослись со своими образами и каждый привнес что-то особенное в свой персонаж, отчего они и получились такими харизматичными. Можно было бы отметить и Джастина Барту, но, к сожалению, его здесь слишком мало и на первый план вышли именно герои Купера, Хелмса и Галифианакиса.

'Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок', в целом, неплохая комедия, на один просмотр. Не отличная как первая часть, но и не совсем уж отвратительная. Она просто неплохая, как говорится – посмотрел и не жалею, но пересматривать не буду. Наверняка большинству поклонников первой части эта лента придется по вкусу, все-таки как бы много не было сказано про вторичность, далеко не всех она огорчит (многие наоборот порадуются что менять создатели ничего не стали). Но факт остается фактом – вторая часть 'Мальчишника' это топтание на месте, а то и вовсе шаг назад для франчайза. И если в сиквеле самокопирование зритель еще сможет принять и вполне остаться довольным увиденным, то к третьей части режиссеру придется что-то кардинально менять.

7 из 10