Бывает, что продолжения ждешь с опаской. Уже знаешь героев, режиссер классный. А первый фильм получился просто чумовым. И вот теперь выходит второй фильм. Насколько он получится отличным от первого? И будет ли он хорош? Хотя, знаете, такие переживания все же более подходят для третьих (и последующих частей), а также для картин, снятых на основе книг.

А второй фильм воспринимается спокойно (опять же, если речь не о литературной саге). Есть, где развернуться. Создатели не связаны жесткими рамками. Да, герои те же. Но кого-то можно убрать. Кого-то, наоборот, взять. Так что именно вторая лента франшизы может быть определяющей для развития франшизы. Посмотрите на «Двойной форсаж». Хоть он немного оторван от первого фильма, он собрал больше денег. А третья лента вообще повернула в сторону восхода солнца. Чтобы потом, вместе с запахом жженой резины, на «Чарджере» пригнать обратно к «1327».

Не забыл я о последних словах в отзыве к первой ленте*. Итак, «Похмелье». Это и есть правильный перевод названия фильма. Неожиданно? Не думаю, что очень. Кто знает английский, знает и это. Кто нет, тот узнал сейчас. И все фильмы говорят именно о похмелье. Хотя мальчишник тоже есть. Ну а как быть с третьей частью? Не знаю, пока не смотрел. Но остались считанные часы до того, как я это сделаю. Но надо заметить, что с первыми двумя лентами наши локализаторы не сильно оплошали. Смысл передан. В целом. Да...

«Гений работает». Вот что написано на двери комнаты Алана. И еще зловещее слово «опасно» перед этим. Что ж, в каком-то смысле эта надпись отражает Алана. Просто раскрывает его сущность, если подумать. Тем не менее, это он создал Волчью стаю. И Фил со Стью, волей или неволей, являются членами этой тайной организации. Зак Галифианакис великолепен. Более того, он пошел на жертвы. Стью опять в своем стиле. Как и Эд Хелмс, собственно. Ну а что с Филом? Не считая того, что его подстрелили, он, как всегда, в порядке. Да ведь, мистер Купер?

Как всегда, саундтрек тоже в порядке. Сейчас точно не скажу, где больше хитов звучало. Но я слышал что-то знакомое. Даже очень. Возможно, из первой части что-то было. Стью не может не радовать зрителя своей балладой. Настолько правдивой, что жесткий рэп Западного побережья просто кажется детскими стишками. Блин, ну а как иначе воспринимать все это?!

Очень жду третий фильм. Собственно, он уже здесь. Так что осталось малое. Да! В очередной раз убедился, посмотрев два «Мальчишника» (мальчишники, похмелье, все едино, если подумать и не принимать во внимание «настоящий» мальчишник, который устроил парням Стью), что надо подождать, прежде чем сформировать свое мнение о фильме. Пару дней назад меня совсем не волновали эти фильмы. Ну да, посмотрю. А теперь мне кажется, что они действительно великолепны.

Как я говорил вначале, второй фильм полон открытий. Так и произошло. Помимо всего знакомого, есть Бангкок, который сжирает всех со всеми их причиндалами. Как говорил мистер Чоу в своей экскурсии по этому прекрасному городу**? Это кошки (pussy), это петухи (cock). Да, именно таким может быть Бангкок. Или первое, или втрое. И не надо возмущаться или удивляться. Не готовы к этому – проваливайте на хрен из города.

«Фил, положи рецептурные бланки на место».

8 из 10

*См. мою рецензию на фильм «Мальчишник в Вегасе»

**См. доп. материалы к фильму «Мальчишник в Вегасе 2: из Вегаса в Бангкок»

P.S. Так вот, что я хотел конкретно сказать. Герои были мне почти безразличны. Я не вдавался в их жизни. Просто наслаждался великолепными фильмами. Но в середине просмотра этого фильма что-то произошло. И я понял, что Фил, Стью и Алан – реально крутые герои. И они мне нравятся. Даже Алан. Или все же это Галифианакис? Или Итан Друлей?

О чем я опять толкую? Какую чепуху мелю? Перед просмотром моего мнения о третьем фильме зайдите на страницу короткометражного фильма «The Unauthorized Documentary, Hangover Part II». Только, пожалуйста, будьте осторожны!

Scalped by Hannabar.