Какие могут быть впечатления от мальчишника - посмотрите этот фильм... поверьте, если у вас есть хоть капля юмора, этот фильм то, что надо. Не хочу быть голословным, есть картины, называющиеся комедиями, но без интриги. Здесь она есть, очень забавная. Окунаешься в нее с головой, и ждёшь с нетерпением развязки. От начала до конца всё пропитано отборным острым юмором, кто-то может сказать, что фильм глуповат, и он окажется прав, как еще можно назвать, то что натворили, актёры... однако во время просмотра забываешь и не думаешь, что это кем-то снято, есть сценарий и куча другой работы, которую не нужно знать, просто отдых.

Вот и мы с женой, решили посидеть, в романтической обстановке, и в последнее время любим посмотреть, что-нибудь цiкавае (с  блр. - интересное), мне нравится её смех, а в этом фильме есть над чем посмеяться, есть и криминальные моменты, есть полиция и т.д. А главное сопереживание. Но всё очень забавно. Каждый из нас мог переживать что-то подобное, особенно в молодости - это скорее метафора, подобное можно собрать, только проделав большую работу, отобрав самые интересные моменты из жизни.

Буду строг 

8 из 10

Что означает отлично, так держать. :)