Шикарный фильм.

Почему??

Во -первых- сюжет, интересен, да он был предсказуем, но это же сиквел, чего же ещё можно было ожидать?? Тут фишка в том, какие приключения эта невероятная стая снова найдёт на свои головы. И она их таки нашла. 'Бангкок-это город разврата', именно! В течении фильма мы наблюдали за потрясными событиями, начиная от невероятно милой обезьянки-наркодиллера и заканчивая транссексуалами.

Во-вторых -о игре актёров нечего и говорить, всё было настолько НА ВЫСШЕМ УРОВНЕ, что и говорить что-то будет бессмысленно.

В -третьих- прекрасная обстановка фильма, а именно Бангкок. 'Бангкок его забрал', чёрт возьми, 'Бангкок и меня забрал'.

В -четвёртых- работа гримеров и стилистов, ну тут снова нечего сказать, ну всё было настолько на высоком уровне, Что мне даже просто говорить не хочется.

В -пятых-это был чертовски смешной фильм, со своими, правда, пошлыми, но всё же смешными шутками.

Я поставлю 

9 из 10

-1 только за то, что первая часть всё же была немного лучше.

Р.S. можно только 5 поставить, за бешеные фотографии, которые по традиции в конце фильма находятся у одного из...