Кино о реальных фотографах, часть из которых жива и по ныне. Причём те кто не жив, умерли не своей смертью. Такая уж профессия у этих репортажников, играющих со смертью.

Фильм не мокьюментари. Однако, используются реальные снимки, вероятно опубликованные в книге, которая послужила основой для фильма. По жанру, наверное можно отнести к политическому экшен-триллеру на байопической основе. По сути, это художественное отображение документальной действительности.

С одной стороны, эта художественность привнесла какую-то плавность, размах и красивость, с другой слишком уж гладкое и сладковатое ощущение получилось.

Мелодраматический акцент так же отвлекает и приглушает ощущение от философско-социальной составляющей. Эта составляющая, на мой взгляд, должна бы превалировать, так как является основой трагедии героев, но создатели почему-то решили её приглушить, очевидно руководствуясь какими-то коммерческими соображениями. Трагичность фильма в большей мере заключается в ситуационном и психологическом моменте. Причём это преподносится с неким пафосом, что наверняка кого-то может и покоробить. Личная трагедия выживших героев не раскрывается в полной мере.

Кевин Картер, получивший Пулитцеровскую премию за свою фотографию с умирающим мальчиком и стервятником, в последствии покончил с собой.

Жуану Сильва, о котором сказана, что он получил ещё несколько ранений и перестал фотографировать, на самом деле миной оторвало ноги и он не бросает надежды вернуться к съёмкам.

Политический аспект, так же немного раскрывается в фильме. Даже присутствует некая критика. Но опять же, она сильно затирается закрываясь личностным отношением героев к происходящему. Хотя это может и правильно в данной ситуации.

В общем фильм неплохой, хотя и без надрыва.