Думаю, каждый из вас понимает, что быть фотографом стало модно. Сейчас, каждый второй подросток, имеющий супер-навороченный Canon, фотографируя все подряд, объясняет это как собственный странный стиль, и вы, люди, которые не занимаются фотографией, не можете понять истинную суть искусства (относится не ко всем). К чему я подняла эту тему? 'Клуб безбашенных' - фильм-биография, повествующий о работе четырех друзей. Они работают в газете и делают снимки ужасных, трагических войн. Они отличаются от 'ванилек' тем, что рискуют своей жизнью, ради хорошего снимка, получают экстрим и все это сопровождается страхом, жалостью. Честное слово, при слове 'фотограф' у меня возникала ассоциация с человеком, который запечатлеет то, как капает роса или как летит птица и др. Благодаря этому фильму, я восприняла это занятие не как хобби, а как профессию, в которой минусы превышают число плюсов.

Мне очень понравилось, что сюжет фильма полностью построен на военной основе. Но, чтобы у зрителя и вовсе не взорвало мозг, в кино включили и любовные отношения, и дружеские и др. Они относительно особой роли не играют, но именно  благодаря ним зритель увидел не только трагедию, но и драму. Уж ее в фильме хоть отбавляй. Напомню, что хоть этого и не указано в жанрах, все же, это фильм-биография. Клуб безбашенных действительно существовал, его участники, естественно, не вымышлены и, как указано в начальных титрах, фильм основан на реальных событиях. От этих нередких слов в кино начинаешь воспринимать все гораздо серьезнее и больше не относишь ленту к 'развлекаловке'.

Большинство актеров в картине малоизвестны, за исключением некоторых. По порядку:  Райан Филипп. Актер особо никогда не отличался супер игрой, после этого фильма надежда, что он исправится, почти угасла. У Райана было намного больше экранного времени, чем у всех остальных, но, черт, за это время он не смог показать себя, не смог показать Грега Мариновича. Хотя, возможно, роль Грега и не должна была отличаться  вспышками эмоций. Лично я на протяжении всего фильма видела все тот же недоумевающий взгляд, вечно неподвижные брови, время от времени улыбку и трясущиеся руки. Все! Жаль, ведь в жанре биография, тем более драма нужно выкладываться на всю. Что, кстати и сделал Тейлор Китч. Если честно, я бы, как наверное и вы, знать не знала бы этого актера если не 2 последних нашумевших фильма, которые вы прекрасно знаете. Из интереса посмотрела все фильмы с его участием, и не в одном он не проявил себя так, как здесь. Сама по себе судьба Кевина Картера (снова Картера) очень трагична. Все эти переживания, наркотики, отречение. Этого персонажа было жалко больше всех, если уж сравнивать. Самый приветливый и самый, как говориться, безшабашный из четверки. Прогуглив, я оценила степень его мастерства (не советую вам пользоваться какой-либо информацией до просмотра). Тейлор смог показать все жизнелюбие Кевина, все добродушие и всю горечь, которая ему досталась. Игра Китча в этом кино для меня стала культовой. А вот что касается Малин Акерман, у меня слов нет. И это не от восхищения, а в буквальном смысле 'нет слов'. И на Оскар она не тянет, и Золотую малину я бы не дала. Действительно, что-то среднее. Пожалуй, и все, что я могу сказать о ее игре. А вот Франсуа Ротенбаш, о котором, к моему огромному сожалению, не знала ни я, ни вы, друзья, как я полагаю. А это очень плохо, потому что его игра была восхитительной. Кен Остербрук - человек, о котором мало рассказали. Тем не менее, актер справился и справился хорошо. Нельс Ван Джаарсвельд играл, в принципе, не плохо, но аналогично, как и с Малин. Короче, ничего и о его игре не могу сказать.

Постер – я считаю, это один из самых важных факторов в кино. Именно из-за него я принялась за просмотр. Четверо друзей, стоящие в обнимку, смотрят в камеру. На лице у них полное отсутствие страха, боли, которые ожидают их в будущем. Нет ни противоречий, ни споров. Они - одна команда. Эффект сепии успокаивает, а название и вовсе подталкивает на мысль, что это очередная комедия. Черт возьми! Я сейчас расплачусь, что я, кстати, и делала на протяжении картины.

И работа оператора не плоха. Только на секундочку обратила на нее внимание, и больше ничего. Лента настолько меня заворожила, что я вместе со всеми персонажами находилась в этой гуще событий. Я даже удивилась, что почти 2 часа прошли как их четверть.

Вкратце: работа композитора была потрясающей, хорошая режиссура, сценарий отменный и отличный монтаж. Если я буду расхваливать все это, мне не хватит символов.

'- Быть может, нужно быть именно таким, чтобы делать то, что вы делаете. Я думаю, вы забываете, что это настоящие люди.
 - Я ничего не мог сделать для них, кроме, как фотографировать'