Проблема, поднимаемая в фильме «Клуб безбашенных», наверное, ровесница самого жанра фотографии. Где та нравственно-этическая грань, за которой человек забывает о чувстве сострадания, превращаясь в равнодушного наблюдателя, прагматика-профессионала? В тот момент, когда мы рассматриваем жесткие снимки из районов стихийных бедствий или военных действий, когда мы восхищаемся уникальностью кадра, задумываемся ли мы о человеке, который находился в этот момент по другую сторону объектива?

События, о которых рассказывает фильм, в принципе, могли бы произойти (и, наверняка, имеют  место) в любой зоне военных конфликтов  или гражданских войн. Но авторы рассказывают самую, что ни на есть, реальную историю, которая имела место в Южной Африке в начале девяностых годов прошлого века. У всех персонажей имеются реальные прототипы. Группа отчаянных фотокорреспондентов делает уникальные снимки о зверствах, которые чинят африканские племена по отношению друг к другу. Снимки востребованы ведущими мировыми издательствами, фотографы получают признание в виде Пулитцеровских премий, огромные гонорары. Рискуя собственной жизнью, преодолевая страх и отвращение, фотографы каждый день снимают смерть, душераздирающее горе. И погоня за удачным снимком, соревнование между собой за кадр и ракурс неизбежно приводит к тому, что герои их снимков становятся просто объектами съемки. Ни женщинами, ни стариками, ни детьми – просто объектами. Фотокорреспонденты, ежедневно сталкиваясь с убийствами, казнями практически вплотную, сами мертвеют, уже не могут чувствовать и сострадать. Алкоголь и марихуана – единственная возможность не сойти с ума. И прямая дорога к нравственной деградации личности.

Показанная в фильме история Кевина Картера – фотографа, безучастно наблюдавшего за гибелью африканской девочки, показательная в истории мировой фотографии. Но далеко не единственная. Если взглянуть на любой из списков  лучших фотографий прошлого века – их огромное количество по версиям различных издательств – то больше половины этих рейтингов занимают снимки смерти – мужской, женской, детской.  Человек за мгновение до смерти, после смерти. Через смерть фотографы обнажают массу проблем: уничтожения человека человеком, беззащитностью человека перед стихией – да массу еще каких проблем. Но вот незадача: нередко возникает вопрос – а почему фотограф в момент съемки снимал, а не помогал человеку спастись? Неужели стремление рассказать миру о чем-то глобальном стоит человеческой жизни? Той, которую, можно было спасти? Или хотя бы попытаться…

Ради справедливости нужно сказать, что  Кевин Картер снимал не смерть одинокой девочки в пустыне. Родители девочки рядом разгружали самолет с гуманитарной помощью, и даже, возможно, девочка осталась жива. Но создатели фильма упускают эту деталь, на мой взгляд, вполне оправдано. Потому что Картеру судьба девочки, в принципе, была неинтересна. Удачный кадр и Пулитцеровская премия – это единственное, что ему было нужно. Кевин Картер покончил с собой, не выдержав осуждения общественности, и огромного психического напряжения. Но считал ли он себя виновным – вот вопрос… На примере судьбы Картера авторы фильма обнажают проблемы, о которых в обществе как-то не любят говорить. 

Фильм очень жесткий и очень честный. Авторы не оправдывают своих героев и не осуждают их, предоставляя возможность каждому зрителю самому сделать выводы. Хотя сами, как кажется, они свой вердикт уже вынесли. Они не навязывают свою точку зрения, подталкивая зрителя к размышлениям. «Все в этом мире существует, чтобы закончиться фотографией» - эти слова известного кинокритика Сьюзен Зонтаг как нельзя более точно отражают идею фильма. Но можно ли найти однозначный ответ на вопрос, который почти ровесник жанру фотографии?

P.S. В каком-то из отечественных сериалов совсем недавно прозвучала мысль о том, что если тебя на улице будут убивать, то максимум на что можно рассчитывать – это на то, что десяток человек снимут тебя на свои мобильники…

10 из 10