Пожалуй, лучшее, что я смотрел в своей жизни, не зависимо от того фильм это был или аниме. Очень эмоциональное и красивое произведение. Первый сезон был лишь подготовкой ко второму. Все характеры персонажей раскрыты на «ура», не часто это увидишь. Последние десять серий смотрел не отрываясь, хотя была уже глубокая ночь. И те чувства, которые были испытаны мною тогда, не сравнимы ни с чем другим. Любой романтический фильм становится плоским и наигранным. Любое другое аниме становится неинтересным и неискренним. 

Безусловно, шедевр, который я буду помнить ещё долго.

10 из 10

