Есть люди, которые высасывают энергию. Причем это либо абсолютные пессимисты, ноющие по каждому поводу, либо пускающие пыль в глаза, типа, как у меня все хорошо. Мне хочется поговорить о втором типе. Рядом с ними тяжело, начинаешь обесценивать свою жизнь, сравнивать ее с чужой. Хотя она может быть лучше только на словах, на фотографиях или временно. Особенно сейчас, в эпоху инстаграма - это особенно актуально. И,наверное, этим страдают в основном женщины. 

К чему это я? А это я к тому, что главная героиня фильма “Первая попытка” и есть женщина - вампир. Оглянитесь вокруг себя. Есть ли в вашем окружении такие люди? Стоит ли находится рядом с ними?

Фильм по одноименному роману Виктории Токаревой. Автор очень интересная женщина. По культуре даже выходил фильм-интервью писателя “Она написала себе роль”. Виктория рассказывала о своей жизни. Я посмотрела передачу с большим удовольствием, рекомендую.

7 из 10