Они такие разные, эти два сезона. Первый достаточно легок, прекрасен и, как я теперь понял, представляет из себя нечто вроде пролога, ознакомления. Типа - любишь кататься, люби и саночки возить. Поработай, а уж потом пожми плоды. Хотя, а ведь и второй сезон начинается... на ура. Но нет, не дайте себя обмануть. Как дал с собой сделать я.

Наверно вы уже поняли, оба сезона совсем разные - солнце и дождь. В основном же многие факторы остались прежними и это хорошо. Музыка, рисовка, формат - на уровне, на высоком уровне первого сезона. Свой шарм Кланнад не растерял, наоборот - теперь мы видим его в новом свете, в более серьезном и взрослом. 

Не совсем понимал я тот факт, что как в первом так и во втором сезоне присутствовало много филлеров. Сделай задание икс, принеси предмет игрек. Но ведь не филлеры это совсем, обратите на них внимание. Шарики света, больше не скажу.

Как же лучше описать мои чувства второго сезона? Шок, наверное. Ну как же так? Несправедливо, нечестно! Как ты мог, Томоя?! То чувство, когда ночь не кончается, солнце не восходит. Один из персонажей сказал интересную вещь - нельзя полюбить этот мир, пока не возненавидишь его. Смотря Кланнад, трудно не согласится. Единственная уверенность это смерть. Смерть вездесуща, эгоистичность слепа, счастье не вечно. Однако всегда есть выход, второй шанс. Только его надо заслужить. 

В итоге жестокий, тяжелейший сезон. Герои стали старше, проблемы больше. Детство закончилось, пора заботиться о других, пришло время выбора. Кланнад заставляет одновреммено и задуматься и сопереживать, я не раз ставил себя не место главных героев. Клоун с одним смеющимся и одним плачущим глазом. Как и Томоя.

'Плакать можно в туалете или у папы на руках', сказала маленкая Усио.

Уж простите, я рыдал перед экраном. Это и есть моя оценка.