Ийе санс всем! Очень жаль, что у фильмов, подобных картине Стивена Сильвера «Клуб безбашенных»  отчего-то очень плохая реклама! Нет, безусловно, понятно, отчего все это. Нынешнему обществу нравится шоу! Шоу красочное, яркое, не слишком интеллектуальное, чтоб дух захватывало, чтобы было много спецэффектов, экшна, драйва, ну и естественно вбуханных в фильм денег.

Поэтому именно эти фильмы продюсеры расхваливают нам больше остальных и не просто расхваливают, а иной раз просто «из трусов лезут», чтобы мы в кино пошли. И ведь действует! Ведь идет народ нерадивый и смотрит и даже если не понравилось, ведь никто не скажет, что на ерунду какую-то деньги потратил и говорят, что фильм чума, хотя по большей части так не думают. 

Так вот, очень жаль, что в мире все устроено именно так, а не иначе. Увидеть рекламу фильма, подобного «Клубу безбашенных» вы сможете, если очень внимательно следите за всеми новинками кинопроката и читаете новости кино. А все почему? Потому что нет там того, что привык видеть зритель, идущий смотреть разрекламированный блокбастер.  Нет, безусловно, есть экшн и некий драйв, но больше в фильме другого ощущения. Ощущения мысли. Фильм заставляет задуматься над несколькими проблемами. Хотя это даже и не проблемы вовсе, а мысли, однако мысли весьма занимательные для разума и души, для внутреннего мира зрителя, который может быть никогда до этого момента подобными мыслями не был увлечен.  

Самая яркая и, наверное, сильная мысль фильма – это мысль о взаимопомощи, о помощи или не помощи со стороны. Эту мысль очень ярко демонстрирует нам эпизод героя Тэйлора Китча и его фотографии. Эпизон данный является яркой иллюстрацией современного общества, где люди вместо того, чтобы помочь другому человеку, нуждающемуся в помощи, достанут свои телефоны и начнут снимать фото и видео его страданий, ведь за это они получат тысячу или миллион лайков в Интернете и потом будет, что рассказать и показать друзьям и знакомым. Герой Китча перед выбором: помочь умирающему ребенку и вовлечь всю журналистскую братию в конфликт между двумя группировками, а не помочь - значит взывать на себя гнев и порицание общества. И премия Пулицера всего лишь ложка меда в огромной бочке дегтя той ситуации, в которую попал его персонаж. К слову о Китче. Игра очень даже достойная! Намного лучше его последующей работе в «Джоне Картере». По случайному стечению обстоятельств персонажа Китча в рецензируемом фильме тоже зовут Картер. 

Другая тема, подымаемая в картине это тема профессионального риска. И главный слоган фильма подвешивает этот вопрос в воздухе и до и после просмотра ленты. Ведь у зрителя не остается однозначного ответа на заданный вопрос. Безусловно, риск у такой профессии огромен сам по себе, но герои ленты и в особенности герой Райана Филиппа повышает этот риск, до предела бегая под пулями за колой или входя в логово озлобленной африканской воинственной группировки. Своими действиями его персонаж и дает искушенному зрителю то зачем он пришел в кино. После него зритель хотя бы на минуту должен захотеть стать профессиональным фотографом. 

Все это еще больше подкупает зрителя тем фактом, что данные события происходили на самом деле. А благодаря неплохой работе художника картины Эмили Ру реализм в фильме просто зашкаливает. Очень интересна и своеобразна работа режиссера монтажа Рональда Сандерса. Обычная операторская работа блестяще тасуется с яркими и реалистичными фотографиями дикой и рвущейся к свободе Африки. 

6 из 10