Каждый ваш поступок имеет последствия, за которые вы несете ответственность. Открыв через любовь своего рода просвет в другом человеке, вы открываете этот просвет в себе самом. Воплощая инвариантные ценности, базирующиеся, так или иначе, на принципе любви, исключающий эгоцентризм, вы изменяете реальность. Сделав кого-то счастливым, вы обретаете шанс на чудо.

Удивительно, но оказывается, продолжения шедевров могут быть не просто не хуже, а даже лучше. Сейчас мысли какие-то сумбурные. Только вот что заметил... Томоя и Нагиса до самого последнего момента какие-то неуверенные. На какой день после свадьбы они, наконец, простите, переспали? То, что нам не показали сие действие, понятно, это не хентай, а чистая и красивая романтика.

Но у меня на протяжении первой половины второго сезона всегда возникал вопрос, а как собственно проявляется любовь главных героев друг к другу? Все ведь видели влюбленные парочки? Пусть они в камеру не целуются, пусть не обнимаются, но они не гуляют на расстоянии двух метров друг от друга. А тут мы это наблюдаем даже после свадьбы, это не минус сериала и не недоработка. Это легко объяснить стеснительностью. Но все равно как-то странно. Идут два человека, смотрят любящими глазами, говорят о любви друг к другу... погромче, чтоб за два метра разделяющего расстояния слышно было.

Но это так... циничная ремарка 'для поудивляться'. Сам же сериал превосходен. Но были не которые серии, от которых мне становилось плохо, поэтому -1, итого

9 из 10.