Фильм неоднозначный. Фильм – вопрос. Фильм, заставляющий задуматься. Вопрос, а точнее моральная проблема, затронутая в картине, не имеет однозначного разрешения. Где та самая грань?  

Мне очень импонирует тот факт, что авторы фильма не навязывают свою точку зрения, не дают оценок, потому как зритель должен сам для себя определить как он относится к поступкам героев, к их молчаливому наблюдению. Создали фильма сами в чем-то напоминают героев, они тоже лишь фиксируют происходящее, не вмешиваясь. Вообще иногда при просмотре фильма возникало ощущение, что это документалистика. 

Можно, конечно, упрекнуть авторов за некоторую непрописанность, схематичность характеров, но, с другой стороны, их одержимость, безбашенность показана хорошо. Глядя на этих героев, понимаешь как опасна настоящая журналистика, та, которая освещает происходящий в мире ужас и хаос. 

И вполне справедливо, что одного из участников этого «клуба» оскорбило понятие «папарацци», ведь они, добывая свои фотографии, на самом деле рисковали своей жизнью. Очень показательным в данном случае является эпизод, в котором обсуждалось, что герою Райана Филиппа просто повезло и он получил премию незаслуженно. Мне понравилось как его друг заступился за него, сказав при этом действительно правильные слова, потому как единственное в чем этим людям действительно везло - это умение выживать в безумных условиях. 

Честно говоря, я с трудом представляю, жизнь этой четверки вне этого безумия, потому как поиск лучшего кадра для них своего рода зависимость, а инстинкт самосохранения напрочь загублен.

Что касается меня, то я тоже поостерегусь от того, чтобы давать оценку их поступкам, их фотографии говорят за них. Думаю, что в данном случае можно процитировать одну из героинь «Я думаю, вы забываете, что это настоящие люди», вот так и этих героев надо воспринимать не как людей, а как фотографов. Тех, кто для нас фиксирует эпизоды истории, пусть эти моменты не вызывают у нас радости, но то, что такое происходит должно освещаться, должно доводится до мира. 

В стране, где на журналистов не редко нападают, убивают, это кино практически не показывается и это печально, потому как Парфенов замечательно в свое время сказал: «Журналистов убивают не за то, что они написали, показали, рассказали, а за то, что это прочитали, увидели, услышали». Это безумная четверка делала свои фотографии для нас, чтобы мы их увидели, чтобы мы узнали.

Авторам фильма большое спасибо за то, что рассказали эту историю.

8 из 10