Второй сезон Кланнада вышел шедевром во всех смыслах этого слова. Это - именно то творение, которое можно пересматривать и не раз!

1. Эмоции - они зашкаливали! Я несколько раз плакал во время просмотра, а я этого почти никогда не делаю. Это именно то анимэ, которое заходит в сердце, занимает там своё место и уже никогда не покидает его!

2. Разных тем поднято вроде бы не так уж и много, но они полностью раскрыты и переплетены в невероятный коктейль судеб героев. Я учился вместе с главным героем, переживая все взлеты и падения. Я сделал множество выводов поле первого просмотра. От второго просмотра я ждал просто ностальгических чувств, но как интересно было наблюдать за развитием героев во второй раз! Я снова пережил невероятную бурю эмоций! В голове снова появилось бесчисленное множество интересных мыслей и выводов!

Это нельзя сравнить с первым сезоном, но с другой стороны, если бы 1й сезон был бы иным, то это была бы совершенно другая картина.

3. Были, конечно, и минусы, и к ним можно отнести и скучное начало сезона, и странные переключения к Фуко. Кто-то может отнести к ним и последнюю серию. Однако это всё блекнет перед достоинствами этого анимэ, коих у него огромная телега!

Рекомендую всем к просмотру. Это ни с чем нельзя сравнить! 

Бесподобно! Шедевр!

10 из 10