Первый сезон этого сериала мне очень понравился и запомнится на долго, как я уже и говорил в первой части рецензии, это прекрасная смесь комедии и трогательной драмы. В принципе, на нём можно было бы и завершить историю, главные герои полюбили друг друга все счастливы, всё хорошо. Но нет, есть продолжение истории и каким же оно получилось? Давайте попробуем разобраться.

Про сюжетную завязку говорить...да почти нечего про неё говорить. Лето закончилось, скоро выпуск, планы на будущее и так далее. Конечно, это всё очень поверхностно, но иначе будут спойлеры, а посему, советую ознакомиться лично.

Сразу в глаза бросается то, что оттенок сериала стал гораздо более печальным. И опенинг грустный очень и комедийная составляющая резко упала где-то до двух по десятибальной шкале, мгновенное появляется чувства того, что грядёт нечто очень серьезное. Плохо ли это? Возможно, всё таки отличия очень сильны и те, кто хотел комедию/драму - получат просто, хотя нет, не просто, а ОООЧЕНЬ тяжёлую драму. Лично я не разочаровался.

Встречает нас сериал немного странновато, а именно раскрытием некоторых второстепенных персонажей. Нет, я ничего не говорю, это очень интересно и захватывающе, но, с точки зрения подачи, получилось как-то...странно в общем. После этих серий взор привязывается исключительно к главным героям, ну и ещё к родителям Нагисы. И тут начинается нечто. Сериал становится на столько тяжёлым, что на сердце не спокойно до самого его окончания. Описывать такое я не буду, потому что никакому описанию увиденное не поддаётся, скажу лишь то, что я ещё ни разу так не переживал смотря что-либо, все самые лучшие драмы (это я сейчас про кинематограф), не буду писать их названия, дабы не испытывать на себе гнев, проклятия и дислайки не солидарных людей, просто нервно курят в стороне по сравнению с тем, что и как происходит в Кланнаде.

Музыка и визуальная часть остались на высоте, тут нареканий нет и быть не может.

Огромная благодарность создателям такого непередаваемо прекрасного и трогательного творения, я навечно его запомню, но пересматривать никогда не буду, потому-что действительно тяжело.

Не важно сколько Вам лет и какого Вы пола, приготовьтесь к тому, что периодически картинка на экране будет становиться размытой и глаза придётся протирать...

10 из 10

Никогда не сдавайтесь! Как бы ни было трудно - боритесь, старайтесь быть счастливы и делать счастливыми своих любимых!

Огромная благодарность, вновь, Ancord-у - Вы один из лучших голосов услышанных мной, всегда оставайтесь таким! Отдельное спасибо за озвучку песни семьи булочек, очень здорово)