Сначала я не очень была заинтересована в этом сериале. Просто прочитала мельком описание. Но потом увидела первую серию! И я просто влюбилась в эту историю! Аналия - красивая и смелая женщина, работающая на полицию и не побоявшаяся стоять против мафии - это потрясающе! Габи Эспино пусть и появилась в двух сериях, но ее роль не менее яркая и запоминающаяся.

Скажу честно, главный герой милый, но его Даниэль меня мало впечатлил. А вот Габриэль Поррас в роли Рики Монтаны, главы мафии - это впечатлило меня до глубины души. Самый яркий персонаж сериала!

Марица Родригес опять сыграла соперницу главной героини, и скажу, что ей всегда очень удаются эти роли! Яркая героиня Сара отличается хитростью и умом.

Даниэль Луго меня удивил не меньше. Помню его по роли в сериале 'Телемундо' 'Клон', где он сыграл набожного мусульманина дядю Али (одна из малочисленных удачных ролей в этом сериале), а здесь получился профессор, для которого нет ничего ценнее науки.

Понравилась мне и пара Камилла - Кристобаль (Ксимена Дуке и Педро Морено). Забавные и смешные ребята, но тем не менее смелые.

Очень тронули обе девочки, сыгравшие Адрианиту, милые и очаровательные малышки.

Не менее интересны и другие герои: Мигель и Чаникуа, помощник профессора Роберто, Марлена, адвокат Исабель, брат Даниэля Маурисио, помощник Монтаны Чино и его жена Лупе. 

И конечно не менее достойно справились с ролями все старшие актеры.

Сериал было бы хорошо увидеть по телевидению. Я думаю, что яркий и динамичный сюжет понравился бы всем.