Что теперь смотреть? 

Где взять фильм, который можно не сравнивать с Кланнадом?

Кто с этим 'монстром' может потягаться за душу зрителя?

Десятки аниме просмотрены после, да цепляют, да ставлю избранным 'десятки', да и еще раз... нет. Нет того, который может перекрыть эмоциональное послевкусие  от  просмотра.

Если попытаться создать фильму Кланнад образ, то я вижу себя у подножья горы, сценаристы и режиссеры медленно вкатывают вверх огромный валун, ты удивляешься, тебе интересно, тебя завораживает их работа. И когда они уже на самой вершине, ты прищуриваешься, вглядываясь вверх, а этот камень летит,  мчится на тебя с огромной скоростью. Тебя буквально расплющивает массой, массой эмоций, всей палитрой: горе,  смятение, сожаление, радость и счастье, обреченность и надежда.

А ведь я не хотел смотреть его сначала. Глупость какая, романтика и повседневность. Школа и гаремник!

И не надо было! Смотрел бы сейчас другие сериалы и наслаждался. Нет кайфа.  Хочется  эмоций после очередного просмотра, но не дотягивают, не дотягивают до той бури, опустошающей сердце, под названием «Семья».

Идеальных фильмов не бывает. Как так! Где минусы Кланнада? Картинка завораживает, музыка ошеломляющая, эмоции через край. Может завершение, натянуто и шито белыми нитками? Но для чего, тогда, через весь сериал мы смотрим на девочку из потустороннего мира. Прочитал космологию игры. Все стало на свои места, не докопаться.

Просто, может так совпало, стечение обстоятельств: прожитый житейский опыт, настроение во время просмотра и сам Кланнад. Может и так.

Весь фильм тебя ведут за руку, посмотри налево, посмотри направо, здесь можно посмеяться, здесь взгрустнуть и попереживать, тебя настраивают и воспитывают, чтобы показать настоящий Кланнад. Последняя четверть из 44 серий, вот для чего нужны были все предыдущие, вот твой камень, лови.

Я не мог смотреть опенинг последних серий, там показывают Нагису.

Что-то давит в груди, а ты давишь слезы, которые не удержать.

'Плакать можно только в туалете, когда никто не видит, или у папы на руках!' - без комментариев.

Что теперь смотреть? 

Где взять фильм, который можно не сравнивать с Кланнадом?

10 из 10