Я очень часто пользовался информацией этого сайта для подбора интересного фильма. Но 'Клуб безбашенных'- первая картина, которая подтолкнула меня написать рецензию на фильм.

Я не стану пересказывать сюжет фильма, я поделюсь своими эмоциями от просмотра.

'Клуб безбашенных'- очень качественная режиссерская работа, сценарий основан на реальных событиях. Главные герои фильма- фотографы, работы которых известны практически каждому из нас. 'Клуб безбашенных' повествует нам о людях, которые запечатлели историю в фотографиях, сами оставшись за кадром. Картина позволяет взглянуть на события их глазами, прочувствовать истинную картину происходящего.

В течении всего фильма мы видим повседневную работу фотографов, готовых рисковать жизнью ради удачного кадра, отчаянных фанатов своего дела. Мы восхищаемся их смелостью и готовностью идти до конца. Но в то же время мы сопереживаем обычным людям, жертвам народных волнений в ЮАР, параллельно начиная понимать позиции обоих сторон конфликта.  В этом отношении фильм достаточно тяжелый.

Так же в фильме постепенно раскрываются личности главных героев. Мы видим в них обычных реальных людей, сопереживаем им. Жизнь главных героев на фоне происходящих событий в ЮАР рождает в нас бурю эмоций (порой противоречивых). Боль от потери близких, любовь, радость победы, эйфория от успеха, осознание беспомощности... Это не полный перечень эмоций, которые вызвал во мне 'Клуб безбашенных'. Этот фильм может оставлять разное впечатление на зрителей, но он точно не оставит их равнодушными.