Взяв за основу реальные события, произошедшие в Южной Африке 1994 года, времена гражданской войны, режиссер показал судьбу команды военных фоторепортеров. Кто же они: военные фоторепортеры? Снимающие в самом эпицентре боевых точек. 

Бесшабашные, лишенные всякого страха и морали люди?, цель которых только деньги и слава? Или любители экстрима и игру адреналина в крови? Режиссер, на мой взгляд, очень умело открыл нам в этом фильме настоящий, внутренний мир людей, этой нелегкой профессии. 

В фильме показаны реальные судьбы нескольких человек, друзей, оказавшихся в Африке, в период гражданской войны, в самом ее эпицентре. Показана любовь, человеческие отношения и боль внутреннего мира, 'ломка' души, когда предстоит сделать выбор: помочь человеку или снять кадр. 

Так кто они, делающие деньги на человеческом несчастье, что скрывается за маской бесшабашности? Снимая боль и страдания людей, нужно быть человеком с черствой душой? Это вам и предстоит узнать, посмотрев данный фильм, превосходный во многих смыслах. Отличный фильм по операторской работе, режиссуре и актерской игре. 

Рекомендую к просмотру людям думающим, а не гоняющимся за зрелищами. 

8 из 10