Немного истории для начала. Южная Африка накануне окончания эпохи апартеида. Стычки, теракты, гражданская война. Время действия: непростые 1990-е.

Ход событий освещают многие репортеры, журналисты, фотографы, но среди последних особо выделяются четверо, прозванные общественностью «клубом безбашенных». Они бесстрашны и талантливы, и лезут в самую гущу событий, не опасаясь ни Бога, ни черта. Да, они обыкновенные люди и тоже испытывают страх, но то, что ими руководит при этом, не оставляет им другого выбора.

«Клуб безбашенных» Стивена Сильвера - весьма неоднозначный фильм. Не подумайте, я ничего не имею к режиссеру или актерам, даже не стану учить оператора, как надо снимать шедевры. Проблема, которая поднимается здесь, этического свойства, и именно на ней я хочу заострить ваше внимание.

(интервью с Кевином Картером)

-Кевин, многие наши читатели интересуются судьбой девочки.
-Судьбой?
-Что с ней случилось, Кевин?
-Я точно не знаю.
…
-Кевин, вы не помогли ей встать?
-Это не его работа.
…
-Никто не говорит, что не нужно было фотографировать. Но вы не видите проблемы в выборе, который сделали?
-Я поехал туда в качестве фотографа и сделал прекрасную фотографию…
-А почему вы ее не спасли?

Кевин Картер – самый импульсивный из этой четверки. Самый мнительный, самый надломленный. То, что он видит через объектив, не лучшим образом сказывается на нем, его мучают кошмары и наркотическая зависимость. После снимка, за который он получает пулитцеровскую премию, после резонанса, который породила фотография девочки и ожидающего ее смерти стервятника, Кевин, наконец, серьезно задумывается о том, в какую игру они все играют. Эта мальчишеская бравада, амбиции, слава улетучиваются, оставляя пустоту.

«Меня преследуют воспоминания об убийствах, воспоминания о трупах, гнев и боль убийц и палачей…»

Он уходит от этого единственным способом, который смог придумать.

Я не стану рассказывать о других героях, для меня именно фигура Картера, в исполнении Тейлора Китча, была ключевой. Остальные персонажи показались мне слегка лишенными простых человеческих переживаний, однако претензий к актерам, их игравшим, не имею, они молодцы на самом деле.

Фильм поднимает проблему, но, на мой неискушенный взгляд, не предлагает решения. Создатели оставляют каждому человеку выбор – сделаешь ли ты больше, чем предполагают рамки, в которые ты поставлен, решать тебе. Меня лично переполняло возмущение: фотографировать смерть, убийства и даже пальцем не пошевелить ради тех, кого снимаешь – это не слишком человечно.

В принципе, то, что действие фильма происходит в Африке, не является основополагающим, и даже после многократного использования «африканских» мотивов в различных лентах слегка раздражает. Это могло происходить и происходит практически повсеместно. 

Вспомните хотя бы тоннель под мостом Альма в Париже и принцессу Диану и поймете, о чем я.