Великолепное аниме! В первую очередь раскрывается тема семьи и отношений между людьми, а наличие сюжетных арок, при помощи которых раскрываются персонажи, только подчеркивает это. Мы видим, как со временем меняются характеры героев, и как город меняется вместе с ними, оставляя место легкой ностальгии и играя с твоими чувствами.

Не менее важно и то, что создатели показывают важность, на первый взгляд самой пустяковой детали или встречи. Кто знает, чем эти события в дальнейшем могут обернуться. Взять даже ту встречу Томои и Нагисы, хотя и кроме нее есть много тому примеров.

Это аниме, которое заставляет тебя плакать и смеяться вместе с героями, переживать и радоваться за них. Были моменты, когда от радости и счастья у меня даже появлялись слезы на глазах. Эмоции и чувства сменяли себя одно за другим. За одну серию можно несколько раз и посмеяться, и поплакать, и просто улыбнуться.

Музыка и графика просто шикарны! Прорисованы такие мелкие детали, как блики и отражения в глазах персонажей. Когда же показывали пейзажи, я специально нажимала на паузу, чтобы насладиться всем этим великолепием получше.

10 из 10

Меньше поставить не могу.