Этот сериал непредсказуем, игра актеров на высшем уровне, ни в одной теленовелле я не видела столько интриг, тайн и прекрасной любви. После сериала 'Шторм' - я была уверена, что ни одна теленовелла меня больше не впечатлит. Но, великолепный шедевр 'Завтра - это навсегда', превзошел все мои ожидания, более захватывающего сюжета, интересных событий и красивых актеров, чем в этом сериале я не видела.

Сериал радует своей оригинальностью, с каждой серией ты не знаешь, что может случится и это сладостное напряжение, начинается с первой до последней серии. А какова любовь в сериале, главные герои любят друг друга с детства, а целуются лишь в середине мыльной оперы, что говорит о платонической возвышенной любви между красавицей Фернандой Элисалде и сыном кухарке - мужественным и благородным Эдуардо Хуаресом. Эта пара не похожа на типичных героев латиноамериканских теленовелл, которыми движет страсть и они сразу же становятся любовниками. Связь между Фернандой и Эдуардо - чиста как первый снег и глубока как воды Тихого океана.

Другие герои не менее великолепны. Хотелось бы отметить игру несравненной Лусеро, которая с возрастом становится все краше и замечательно исполняет не только положительные роли, но и отрицательные. Остальные актеры, тоже талантливы и непревзойдены.

После сериала остается чувство того, что чудеса все же случаются, добро побеждает зло. И все же становится так грустно, что в сериале всего 160 серии. Есть сериалы, которые надоедают уже на 50 серии, но 'Завтра - это навсегда', относится к тому числу теленовелл, которые смотришь на одном дыхании, с первой до последней минуты. И так хочется продолжения...

Этот драматический, романтический сериал, с элементами триллера, придется по вкусу любому ценителю прекрасного.

10 из 10