Основано на реальных событиях по биографической книге бывших независимых фоторепортёров Грега Мариновича и Жоао Силвы, рисковавших своей жизнью ради пары кадров во время кровавых столкновений в период борьбы против апартеида в ЮАР.

Малоизвестный режиссёр (больше занимался продюсированием) Стивен Сильвер будто подкожно почувствовал, что такой фильм, на реальных событиях, нужно снимать в режиме 'нон-стоп'. Когда смотришь 'Клуб безбашенных', то закладывается ощущение, что многое снималось с одного дубля, а движение фильма не откладывалось ни на секунду. В таком эффекте Стивену Сильверу явно подсобил оператор, выходец из Восточной Европы, Мирослав Бажак, который с уверенностью и чертовски реалистичной передачей кадра снимал в излюбленном формате Майкла Манна 'дрожащей видеокамерой'. По идее, кто-то воспринял бы такое видео как любительское, но, когда смотришь за 'Клубом безбашенных', то проникаешься профессионализмом Бажака, создавшим фильм весьма и весьма реалистичным. Сильвер и монтажёры картины применили эффект накладывания кадра, поэтому 'Клуб безбашенных' ещё и оснащён динамикой.

Но при такой сложной, выверенной работе есть большой риск, если со своими ролями не справятся актёры, при таком подходе зритель может расчувствовать фальшивку. Сильвер не набирал звёзд первой величины, вполне довольствовавшись потенциально сильными, но ещё пока молодыми и не набравшими достаточного кинематографического веса актёрами. Актёр Райан Филлиппи стал знаменитым благодаря 'Жестоким играм', где его роль до сих пор считается самой лучшей в карьере. После 'Клуба безбашенных' у него точно добавляется ещё одна крепкая, даже мощная роль. Его герой - Грег Маринович, который получил за своё фото премию Пулитцера, но при этом он рисковал жизнью, в любой момент его могли бы разрубить напополам, но он выжил, хотя неизвестно как он живёт со всеми этими воспоминаниями про ужасы гражданской войны в ЮАР. Стивен Сильвер не делал упор на жестокости и насилии, но и тех сцен, что попали в картину вполне достаточно, чтобы ужаснуться и проникнуться этим.

Тэйлор Китч, которого неизвестно кто тянет в большие звёзды Голливуда, утвердив его в качестве главного актёра в провальных блокбастерах 'Джон Картер' и 'Морской бой', ещё не был во время съёмок 'Клуба безбашенных' этой самой искусственно создаваемой звездой. В 'Клуб безбашенных' он сыграл свою, пожалуй, лучшую пока что роль. Как и Райан Филлиппи он был максимально сконцентрированным, создал удачный образ (неизвестно, правда, насколько он схож был на свой прототип Кевина Картера): он балуется наркотиками, но почему-то при всём отрицании запрещённых веществ, понимаешь, что это была чуть ли не единственная возможность хоть как-то абстрагироваться от крови, зла и насилия на улицах африканской страны. Надо сказать, что герои Филлиппи и Китча имеют схожие важные места в фильме, так что нельзя сказать, кто из них тут главнее. Кстати, герой Китча также получил премию Пулитцера, но его фото вызвало ажиотаж среди журналистской среди и многие смотрели на Картера как на бесчеловечного фотографа. Тут каждый может сам решать для себя, что же было правильным, когда герой Китча сделал знаменитое фото.

Актриса Малин Акерман с помощью 'Клуба безбашенных' доказала, что и серьёзные роли она может исполнять. После ужаса в 'Девушке моих кошмаров' и второстепенного персонажа в 'Формуле любви для узников брака' (оба фильма - ромкомы с наделением мелодраматических нот для семейного просмотра) она сыграла в 'Счастливы вместе', где порадовала неординарной ролью и вот теперь 'Клуб безбашенных'. Короткая романтическая ниточка между её героиней и Райаном Филлиппи мало как сыграла на общем восприятии фильма, зато она доказала, что её героиня сильна в рабочей атмосфере, стойко отбивается от ухаживаний, дав слабину, она этого не показывает, но когда оказалась среди огромной трагедии после кровавой резни, то её нервы не выдерживают. Её можно в этом понять и винить её не в чем. И опять же возникает вопрос: когда случилась такая беда, кто был прав - она или же герой Филлиппи. Скорее всего, оба. И очень удачно вписались в актёрский ансамбль малоизвестные Нильс Ван Йаарсвельд и Франк Ротенбах. Вообще все актёры в фильме настоящие молодцы.

Не посоветовал бы смотреть картину 'Клуб безбашенных' людям со слабой нервной системой и близко принимающими к сердцу происходящее на экране. Но другим настоятельно рекомендую ознакомиться с этим независимым фильмом, он пронизывающий и злободневный.

8 из 10

P.S.: Тэйлор Китч сыграл героя по имени Кевин Картер, а следующим его героем стал Джон Картер в одноимённом фильме. Преследует его эта фамилия.