Лучшее произведение искусства, когда-либо просмотренное мною... Притягивающее и, не отпускающее из своих сетей до самого последнего спешла.

 Кланнад: Продолжение истории в отличие от первого сезона затрагивает достаточно взрозлые проблемы и трудности, а сюжетная линия не настолько банальна как может показаться в начальных сериях... Повествование отдельных персонажей гармоничны и очень эмоциональны, что смогли проронить у меня слезу...

 - 'Плакать можно только в туалете или у папы на руках' - после этой фразы я не сдержал эмоций...

Шикарная рисовка и гениальное музыкальное сопровождение возносят Кланнад до шедевра.

Эта история дотрагивается до глубины души и превращает все внутри в хаос смеха, радости, грусти и печали, оставляя в тебе глубокий отпечаток - Кланнад!

10 из 10