Меня с первых серий заинтересовал сериал «Калипсо», ибо любовь и море – две вещи, которые всегда будоражили и будоражат мое сознание. «Алые паруса» А. Грина перечитаны мной сотни раз и цитируются при каждом удобном случае, а «Калипсо» некоторыми 'схожестями' с «Парусами» в сюжетах сразу же обратил на себя мое внимание.

Сюжет сериала захватывает с первых секунд. Трагическая любовь у обеих сестер, затем новая любовь на горизонте… Но одна на двоих. Кому же она достанется? Какой из сестер? Об этом и весь сериал «Калипсо». Мне понравилась страсть, которой пропитан весь дух сериала. Она чувствуется в каждом кадре. Когда смотришь, внутри все бурлит и кипит, как и в море, которое является неотъемлемой частью всей истории.

Я естественно болела за старшую сестру Гранде, потому что она хорошая, потому что она эту любовь выстрадала и заслужила и потому что она нашла Симона первой, в конце концов. С кем Симон останется в конце, можно узнать только из последней серии, поэтому остальное время напряженно наблюдаешь за происходящим и мысленно подсчитываешь «баллы» каждой сестры в борьбе за любовь.

Белла – младшая сестра – нравилась мне меньше, но и особого негатива не вызывала. Да и свое прозвище «Белла», что значит «красивая», она, на мой взгляд, не оправдывает. Но это, конечно, субъективно, ибо на вкус и цвет товарищей нет.

Симон – по сериалу красавец, которого невозможно не полюбить с первого взгляда – на деле обычный среднестатистический латиноамериканский мужчина. Тоже особой красоты в нем не увидела. Да еще и мягкотелый он вдобавок. Будущий подкаблучник, это как пить дать. Не понимаю, как за него можно было бороться на протяжении долгого периода времени. Я бы давно уступила, ибо приз не стоит усилий. Но, опять же, это субъективно, ведь любовь зла, сердцу не прикажешь и т.д.

Очень понравился отец девочек доктор Лоренсо. Эдакий добрый, отзывчивый старичок. Очень хороший отец и вообще милосердный человек. Я им сразу прониклась и ни разу не разочаровалась ни в одном его действии. Он оставался собой до конца.

Большую роль во всей этой запутанной истории играет падре Браулио, которому известны все тайны каждого из главных героев. Но он как истинный священник, не раскрывает их никому, кроме нас, зрителей. Молодец! Он тоже мне импонировал.

В целом я очень оценила сериал, ибо он о красивой любви, о жертвенности, о соперничестве двух близких людей, о способности прощать, а также способности принимать подарки судьбы. Также у меня сердце замирало при виде островных пейзажей, моря и природы в целом. Это непередаваемо. И только ради этого стоит смотреть! Музыкальное сопровождение тоже на высоте, как и всегда у латиноамериканцев. Музыка, красота и страсть – это их конек.

Наличие драмы и мелодрамы в одном флаконе сделало сериал «Калипсо» интересным для широкой публики. А если добавить сюда еще море и красивые пейзажи, то он идеален для просмотра, если хочется эстетически себя порадовать. 

5 из 10