Фотография в нашей жизни занимает отнюдь не последнее место, ибо она заинтересовывает с каждым днем все больше людей. Много бездарных личностей пытаются занять это поприще, не понимая сути и тонкости в работе. 'Подумаешь - фотография! Я тоже могу запечатлеть закат на озере, рядом с которым живу'. Да что греха таить - и я так зачастую думал. Ну не понимал особенностей кадров, да еще и выставок, на которых произведения продавались ценою с новый Мерседес. Только со временем я начал понимать суть вещей, отчасти благодаря просвещению со стороны знающих и умных людей, что открыли смысл этого продукта.

Фотографом можно быть разным: одни делают знатные снимки свадеб, оставляя молодоженам на память свои празднования. Другие снимают в студии обнаженные и полуобнаженные телеса, которые затем расходятся на обложки журналов и постеры. А есть еще такие, кличут 'военными репортерами'. Эти ребята не просто накрашенные девочки из социальных сетей, они словно настоящие бойцы фронта, что рискуют собственной жизнью каждый раз, как выходят на очередное задание, где полыхают огонь, взрывы и перестрелки меж двух баррикад недовольных сторон. В 'Клубе безбашенных' освещен конфликт в ЮАР-е весной 1994, о котором я позднее узнал из статей в википедии. 

Адреналин, страх, жалость, ужас и грусть - именно такие чувства испытывают фотографы, что работают на известную газету 'The Star'. Когда ты идешь в двух шагах от горящего человека, которого противник затем рубит мачете - это раздирающе поганая картина. Ты не боец, ты не тряпка, ты просто человек, что показывает всему миру события, происходящие в определенной точке Земного шара. Люди этого ждут, люди этого жаждут, информация в нашем мире составляет самую высокую ценность, и именно зрительная дает всю масштабность и детальность. Что нужно сделать, чтобы терпеть такой изврат, происходящий прямо перед твоими глазами? Как можно снимать поле трупов, проходя по нему словно шакал, ищущий падаль. Наверное, лишь отключив часть мозга и полноту чувств, что могут захлыстнуть с головой. Собственно, выживает сильнейший, что показывает и доказывает нам это кино. Печально, спору нет.

Особый резонанс творится в острейшей критике фотографий, делаемых репортерами. Люди видят весь ужас и погибель, пустыню, антиутопию, безысходность, и канючат в сторону фотографов, обвиняя в бездействии. Кабы 'Ну вы же были там, почему не вмешались, почему не помогли'? Но тут надо понимать тонкую грань, которую следует учитывать при объявлении подобных обвинений. Репортеры - не миротворцы-альтруисты, что вышли на поле бойни кому-то помогать. Для этого есть специально обученные люди. Их работа - неприкосновенна, и сделай они что-либо иное, кроме щелчка фотоаппарата, и противник их с землей сравняет. Кому оно нужно? Или взять африканскую девочку, что молится богу на раскаленном песке, ожидая своей кончины, а рядом с ней ошивается стервятник, который в свою очередь также ждет будущего пира. Вы бы помогли ей? Уверен, что да, ибо подобное зрелище пробудит любое равнодушное и пофигистичное сердце. Но только не фотограф. И его не за что винить. Он лишь обзорщик, он снимает течение жизни, течение смерти. Все равно всем не поможешь, да и кто сказал, что вмешиваться в ход событий - хорошая идея? На примере есть русский фильм 'Дурак', где главного героя попросту сравняли с нечистотами, а все почему? - потому что хотел помочь, альтруизм заиграл в жилах. 

Таков посыл и становился ясным по просмотру, однако немного глупо выглядела сцена с фотографом под конец фильма, коему дали премию Пулитцера и осуждали за отсутствие содействия помирающей девочке. Зачем надобно было включать это в сюжет? Неужели сценаристы держат зрителя за отменного идиота? Будто бы отчаялись в нас и прямо носом как котенка в лоток суют и говорят: 'Вот в чем соль, взирай, понимай!'. Однако, даже учитывая этот недостаток, фильм получился весьма интересным, отдает даже немецким упорядоченным духом, без особых прикрас, повествующий о реальных событиях того времени, и о самих фотографах, что были там и жертвовали собой. Настоящие фото под титры в конце прилагаются, для особо жаждущих правдоподобности зрителей. 

Учитесь смотреть на вещи с разных ракурсов, даже на те, которые вам представляют в едино отрицательном свете. Понять можно все, главное попытаться, влезть в шкуру врага или страждущего.

8 из 10