В этом аниме сплетаются такие жанры как: драма, романтика, сёдзё. Каждый главный герой в начале представлен нам идеальным, но углубляясь в историю, мы увидим, что у каждого есть свои комплексы и страхи. Только Кадзика без изъянов. С первой же серии вас захватит в мир тайн.

Сюжет: Невероятно могущественный и богатый промышленный магнат склоняет свою дочь выбрать мужа из трёх кандидатов, что он для неё назначил. Они прочно входят в её жизнь, и благодаря их непохожести невозможно спутать одного с другим. Все трое кандидатов великолепны. Но дело в том, что на самом деле их четыре… История также развивается по пути глубокой тайны с политическим подтекстом, относящейся к небольшой средиземноморской стране.

Главные герои:

 Кадзика Луиза Кугами Барнсворд - 14-ти летняя девушка. Отец с 4-ех лет держал на отдалённом острове, из-за покушения на жизнь. Самый близким для неё был Мустафа - её питомец, белый леопард. Она не боится показывать свои эмоции, будь то слезы, радость, горечь, смущение.

Юджин Александр де Волкан - Претендент № 1, француз, третий сын барона Волкана. Обладая редкой красотой - зелёными глазами и платиновыми белокурыми волосами, Юджин часто ловит на себе внимание женщин. Однако он - надменный аристократ, не ценящий женские чувства и спровоцировавший своей жестокостью три самоубийства. Кадзика рассматривает его как перевоплощение своего любимого снежного барса Мустафы; к девушке Юджин отнёсся как и ко всем своим поклонницам - холодно и жестоко.

Румати Иван дай Рагиней - Претендент № 2, второй принц Рагинея,уникален цветом глаз( голубые глаза, не смотря на то, что он из Азии. Унаследовал от деда). В начале показан как несносный, вредный, высокомерный мальчишка, но когда не до шуток он смелый, решительный, добрый, благородный.

Карл Розенталь - Претендент № 3, сын конкурента Барнсвортов. Обладает привлекательной европейской внешностью: ярко-голубыми глазами и золотистым цветом волос. В детстве пережил трагические события: сначала банкротство их компании, предательство матери, жестокость сестёр и нелюбовь отца. Страдает клаустрофобией после того, как в шестилетнем возрасте упал в колодец. Влюбившись в Кадзику, начинает противостоять своему отцу, защищая ее интересы.

Ли Рен Фанг- Лидер китайской коммерческой корпорации и клана Фанг. Друг детства Кадзики. Разрывается между долгом перед семьей и любовью к Кадзике.У Ли Рена узкие сиреневые глаза, пышные чёрные волосы и мускулистая фигура. Чаще всего носит национальную китайскую одежду, но в случае необходимости может одеться по-европейски. Ли Рен редко выходит из себя, тем самым нервируя своих собеседников спокойствием и уверенностью в себе. При этом Ли Рен невероятно остроумен и меток в высказываниях, он мастер в планировании своих действий и работе корпорации.

Сможет ли она выбрать того единственного и не ошибиться?Ждут ли её опасности?Какие секреты скрывают от неё,и от целого мира?Почему отец её упрятал на острове?Много ли жизней сможет она спасти?Кого она обретет?

От себя: это аниме одно из самых любимых, сочетается серьёзность и нежность, любовь и долг, секреты и законы. Очень интересное, смотрится на одном дыхании. Посмотрев вы не пожалеете, что потратили время.

10 из 10

 Приятного просмотра!