Пожалуй, это одно из тех аниме, где знаешь, чем все закончится, но все равно почему-то продолжаешь смотреть.

Довольно в необычную игру предложил сыграть отец своей дочери Кадзике: не зная как они выглядят, а уж тем более не зная их имен, Кадзике предстоит выбрать из троих молодых людей будущего мужа.

Занятно? Не то слово. Вот и Кадзика не из робкого десятка - согласилась на такую сделку.

Да только не известно ни ей, ни ее друзьям - телохранителю Тораноске и другу детства, а также по совместительству ее опекуну Ли Рену - что эта игра может обернуться игрой на выживание.

Начиная с первых серий (прям с опенга) сериал завораживает... своей наивностью, простотой... Просто погружаешься с головой в события, развивающихся в аниме, искренне переживаешь и радуешься за каждого из героев и забываешь при его просмотре о своих будничных каждодневных проблемах да и о своей серой жизни. 

Стоит заметить, что создатели многим рисковали, вплетая в мелодраматический сюжет политические события. Ведь на одно из двух нужно было сильнее поставить акцент и тем самым не загубить все аниме.

Они выдержали испытание - подчеркнули все-таки мелодраматизм.

Не сказать, что все было идеально - прорисовка кое-где смущала, сюжет иногда был обрывочным (так до сих пор и остаются вопросы) - но смысл оставался тем же: 'Береги свою любовь. Если понадобится - борись за нее. И никогда не предавай свою мечту'.

А потому - 10 из 10.