Скажу честно, первый сезон мне не особо запомнился, но, увидев в высокие оценки и исключительно положительные отзывы о втором сезоне, я все же решил ознакомиться с сием творением. По результатам просмотра Кланнад стал одним из моих любимых аниме, если не самым любимым. В него вложено одновременно столько счастья и столько боли, что я буквально упивался эмоциями на протяжении всего сериала.

Что такое семья и в чем ее истинная ценность? Ее ценность - быть своего рода заветной обителью, где тебя не бросят и поймут, обителью, в которой ты можешь искренне смеяться и отдыхать душой. Это то место, где ты действительно свободен. Именно такой обителью для Томои стала семья Фурукавы. Чем старше становишься, тем больше ответственности взваливаешь на свои плечи. Но для Окадзаки это было не тяжелой ношей, а великой радостью. И вроде бы жизнь была сравнима со спокойным течением. Но затем он сталкивается с воплощением истинного отчаяния, противопоставить которому ему абсолютно нечего. Это безвыходная ситуация, в которую попадает и зритель, который, с обливающимся кровью сердцем, может лишь задаваться вопросами: За что Томое это все? Почему человек, который не сделал никому ничего плохого должен так страдать? 

Конечно, концовка, являющаяся, по сути апорией, вводит в небольшое недоумение, Но сделать ее именно такой было правильным решением. Ведь такие шедевры должны учить нас. Что и делает Кланнад. Он показывает нам, что все наши проблемы а-ля 'отчисление из ВУЗа за прогулы', 'неразделенная любовь', 'не выплаченная вовремя зарплата' - все это ерунда. То, с чем столкнулся Томоя - вот что по-настоящему страшно. Но, как утверждает большинство известных авторов, - на свете нет ничего сильнее любви. И эта картина в очередной раз доказывает нам, что настоящая сила любви и желания защитить то, что тебе дорого, не имеет преград. 

Звуковое сопровождение на высоте - есть и грустные композиции, буквально доводящие до слез, но в то же время имеют место и забавные мотивы, заставляющая улыбаться до ушей. Рисовка - простенькая, но вполне достаточная для передачи всех необходимых эмоций

Кланнад - это определенно то, что нужно смотреть всем, без исключения. Даже самые 'непробиваемые' будут плакать и переживать, т. к. поймут, что представляет из себя истинное счастье, как близко оно может быть рядом с Вами, и как тяжело может быть человеку без него.

10 из 10