Если вы очень любите романтические обнимашки и поцелуйчики, то Кланнад явно не для вас, не смотря на то, что это аниме отчасти позиционируется как романтическое. Основной упор был сделан на раскрытие семейных ценностей и дружеских отношений. Так же аниме не понравится тем, кто оценивает его лишь по первым сериям. Чтобы понять глубину того, что происходит, нужно досмотреть до конца второй сезон. Ну или на худой конец полностью пройти визуальную новеллу, по которой и сделано это аниме. Поэтому, если вас мучает вопрос - что это за странный иллюзорный мир,  и что там делает одинокая девочка, то просто будьте настойчиво терпеливыми.

Когда я посмотрел первый сезон, сложилось впечатление, что это простое легкоусвояемое аниме, в котором местами можно и улыбнуться и взгрустнуть. А вот 'Продолжение истории' смотреть очень тяжело, особенно если следить за сюжетной линией Томои, Нагисы и Усио. Местами контраст драмы настолько серьезный, что порой слезы сдерживать не получается, и появляется чувство опустошенности. После последних серии, начинаешь смотреть на Кланнад под другим углом, поэтому есть повод пересматривать его. Кроме того – отличные персонажи, за которых реально переживаешь, их рисовка, а так же музыка. На первый взгляд аниме можно упрекнуть за наличие филлерных сюжетных линий, но позже понимаешь, что это часть всей морали в Кланнаде. Это одно из лучших и необычных творений из виденных мною, хотя признаться, ещё не фанат аниме.