Обычно я не пишу рецензии. Особенно на аниме. Но Кланнад  просто вынуждает меня писать... Почему? Всё просто! Столько эмоций после просмотра! Особенно последние десять серий не давали мне заснуть, хоть было уже часа три ночи.

Начало было глуповатым, даже невыносимым, но вся картина изменилась, когда закончилась школа. Наши герои стали жить взрослой жизнью, и переживать совсем не детские трудности. Которые, как по мне были в самой школе. 

В итоге до меня дошло, что это аниме сама жизнь, просто предоставлена в ином формате что-ли... Вот и кончилась школа, нужна работа, есть девушка, жена, в итоге ребенок. Жизнь. Трогательная и чистая. Хотя казалось, что это банальное аниме о школьниках. 

Я узнал в этом аниме себя. Нет. Там нет персонажа похожего на меня и сама история не похожа на мою. Просто я вижу там свою судьбу. Свою любовь, семью и детей. И дай бог что-бы всё было так романтично.

Все эти мысли, эмоции, переживания, исключительно благодаря этому аниме.

Поэтому я ставлю этому шедевру:

10 из 10