Равно как и сами герои, этот фильм не дает ответов ни на один из политических вопросов, не рассуждает на темы правоты и бесправия. Просто равнодушно и бесстрастно показывает нам ужасные картинки кровавого противостояния и зверских убийств. 

Почему одни черные убивают других? Чем революционеры-чернокожие отличаются от работяг-чернокожих? Почему для одних Нельсон Мандела – герой, а для других – преступник? Ни на один из этих вопросов Вы не получите ответ. 

Вам просто покажут бессмысленную и жесткую расправу одних над другими. Вы – безучастный и сторонний наблюдатель всего этого беспредела. 

Хотите, можете заснять кровавую резню на свою камеру, или на телефон, или на фотоаппарат, что там у Вас под рукой? Длиннофокусник или широкоугольник? Не важно. Хотя широкоугольник предпочтительнее, кадры вблизи получаются лучше, да и продать при случае их можно дороже. 

Ну, что же Вы? Снимайте! 

Снимайте исполосованного ножами-мачете истекающего кровью огромного зулуса. Снимайте объятого пламенем и добиваемого ножами и палками революционера. Снимайте убитого младенца и его плачущего отца. Снимайте умирающего от голода ребенка и ожидающего его смерти стервятника. 

Мир щедро заплатит Вам за эти снимки и наградит всевозможными престижными премиями и званиями, ведь зачем-то миру нужны эти жестокие кадры и эти жестокие войны. 

Герои фильма, четверо военных фотокорреспондентов, молоды, бесстрашны, амбициозны и особо не заморачиваются реалиями того мира, который они бесстрастно переносят на фотопленку. Они просто выполняют свою опасную мужскую работу, прикрывая спины друг друга и уворачиваясь от пролетающих шальных пуль, камней и ножей. Что будет с ними, если они остановятся на мгновение и задумаются о происходящем? Ничего хорошего, потому что нормальный человек со здоровой психикой просто не в состоянии остаться равнодушным и безучастным. 

Конечно, можно на время приглушить свои чувства наркотическим, алкогольным или адреналиновым опьянением. 

А можно просто закрыть глаза и уйти. Навсегда. 

Так же равнодушно, как сами герои переносят на фотопленку трагедию гражданской войны, режиссер фильма Стивен Сильвер переносит на экран трагедии их реальных жизней, строго следуя за воспоминаниями. Может, именно поэтому игра актеров Райана Филиппа, Малин Акерман, Нильса Ван Ярсвельда и Фрэнка Ротенбаша кажется слегка размытой, недосказанной, отстраненной. И это вовсе не из-за недостатка актерского мастерства, а именно из-за этого особого взгляда стороннего наблюдателя. Они (герои) равнодушно смотрят на войну, а мы (зрители) равнодушно наблюдаем за ними. 

Но как только меняется их точка зрения, тотчас же меняется и наше видение их жизни. Такой необычный режиссерский ход Стивена Сильвера очень точно отражает гражданскую позицию и его самого, и занятых в фильме актеров, и авторов-героев этой истории. 

Бонус: Тейлор Китч. Очень уж он хорош в роли отвязного, бесшабашного, трагичного и неравнодушного репортера Кевина Картера.

Цитата:

– Where the fuck are they getting the guns? 
– What the fuck do you care, man? It doesn't matter! Just take the picture! 

– Черт, откуда у них пушки? 
– Кого это на хрен волнует, чувак? Какая разница! Просто снимай!

Совет: Фильм очень и очень тяжелый. И если Вы не фанат Тейлора Китча, и профессиональная военная фотография не Ваш кусок хлеба, подумайте, готовы ли Вы к тому, что Вам предстоит увидеть.