Именно что Main Story, а никак не After Story следовало бы назвать второй сезон. 

Почему? 

По сути первому сезона отведена роль знакомства зрителями с героями: типичный сериал про школьников, их взаимоотношения и проблемы с японским колоритом, а заодно и шаблонный гарем, который после середины начинает просидать, всё-таки 22 серии, и к концу хочется просто быстрее досмотреть. 

И вот вы готовы ко второму сезону!

Тут-то и начинается настоящий Clannad: те зачатки серьёзных сюжетных линий, которые были показаны в первом сезоне, здесь дают свои всходы. В начале опять раскрывают несколько персонажей, отводя каждому где-то по две серии, но затронутые темы и жизненные ситуация гораздо глубже, чем ранее. 

И вот оно! Окончание школы. Взрослые проблемы и переосмысление жизни. Поиск работы и жилья. Отдаление школьных друзей, с которыми вы были неразлучны. Воспоминания, в которые нельзя вернуться. Проблемы отцов и детей и переоценка взглядов. Семья и смерть. Любовь и самопожертвование. 

Вряд ли события, происходящие после середины могут оставить хоть кого-то равнодушным, даже мужчины могут пустить скупую слезу. Почему? Каждый найдёт что-то близкое душе, каждый увидит аналогии со своей жизнью. 

Повседневность насквозь пропитанная прекрасной и ужасающей драмой. Но японцы были бы не японцами, если бы не засунули сюда ещё щепотку фантастики.

9 из 10