Согласились бы Вы сыграть в игру от которой зависит Ваша судьба? Если не судьба, то хотя бы выбор Вашего будущего мужа, если Вам предложат четверо мужчин? Когда Вы даже не знаете имен и даже того, как они выглядят? Согласились бы? Думаю, немногие.

А вот Кадзика Луиза Кугами Барнсворд, дочь магната, согласилась. Она - обычная 14 летняя девушка, которая трагически потеряла мать, после чего отец поселил ее на остров, дабы ее защитить. И тут возникает еще один вопрос: Как бы Вы себя чувствовали, если бы 14 лет прожили на острове, где из людей только твои слуги? а Ваш единственный друг это снежный барс Мустафа? А после этого заточения Вам предлагает 'игру в мужья' собственный отец? Смешанные эмоции, как по мне.

Лично я, когда искала, что посмотреть, долго проходила это аниме мимо, увидя лишь одну аватарку. 'Типичный гарем', - подумала я. Но потом совсем от скуки я все же решилась. И знаете.. Я была в восторге! Аниме заворживает с первых же серий своей простой, непринужденностью, в добавок сразу же появляется несколько тайн, которых в дальнейших сериях все больше и больше!  

Что больше всего понравилось, что хоть главная линия здесь любовь, но она настолько тесно и умело была переплетена с политикой, войной, сплетнями, бизнес-махинациями и т.д. и т.п., что все 39 серий смотрится на одном дыхании. 

Единственное, что  я никогда не понимала в аниме, так это то, что как 14-ти летней девушке, отец мог предложить такую игру, при чем выбрав в кандидаты взрослых мужчин 18-20 лет. Но тем неменне, на это просто закрываешь глаза. 

Аниме заслуживает высшей оценки:

10 из 10