-Зачем играть сейчас в баскетбол?
-Но ведь... но ведь это поразительно!

Действительно, баскетбол - это лучшая игра с мячом, кто бы что не говорил.

Игра, в которой можно формироваться не только как игрок, но и как человек; понять партнёра по команде, почувствовать момент душой и наслаждаться каждым мгновением игры! Только играя душой всей командой, не взирая на счёт, можно выиграть!

Люди, все разные по характеру, сливаются в этой игре в единое целое. Это и показывает нам Дан Джей Ди со своими друзьями. Им придётся пройти нелёгкий путь, чтобы показать это всем и спасти мир!

Кто мы? Мы те кто мы есть! Будь ты инженером-механиком, менеджером, певцом, баскетболистом: если ваше сердце бьётся чаще от этого занятия - вы им останетесь на всю жизнь!

Смотреть в обязательном порядке!

Только 

10 из 10, к сожалению нельзя поставить больше.