Был ли ошибкой просмотр? Смогу ли я теперь так же жить, смотреть фильмы, сериалы, другие аниме, как делал это раньше? Ведь это аниме меня попросту перемалывало, играя на чувствах так, как хотело.

Сказать, что «Кланнад – Продолжение истории» великолепен – значит, ничего не сказать. Я бы назвал это феноменом, ничто до этого не могло меня держать в таком эмоциональном напряжении столь долгое время. Он хорош во всем – от рисовки, которая не вызывает никакого негатива даже со стороны многих людей, которые не любят аниме, до сюжета, который не оставит никого равнодушным. Вот ты смеешься вместе с героями, всё хорошо, все счастливы, а через две минуты слезы уже сами текут ручьем и ты не в силах ничего с этим поделать. Кланнад задает множество вопросов, но на еще большее их количество отвечает. 

После просмотра остается некая пустота в груди, от осознания того, что это закончилось, аниме уже просмотрено… но и из-за того, что оно может заставить посмотреть на некоторые вещи иначе. 

Все аниме хорошо смотреть в оригинале – сэйю (японские актеры, озвучивающие аниме) всегда озвучивают лучше, более эмоционально, но многие можно смотреть и с русской озвучкой. Тут иная ситуация – обязательно к просмотру именно в оригинале, если не знаете японский – с субтитрами. Не пожалеете ни об одной минуте просмотра.