К большому сожалению единственная доступная на сегодня копия фильма весьма низкого качества, и это не позволяет в полной мере ощутить дух картины, ведь натурные съёмки в истории о рыбаках – это один из краеугольных камней сюжета. Впрочем, даже при таком плачевном состоянии плёнки картина оставляет после просмотра самые тёплые воспоминания. Для советского зрителя, привыкшего к чисто деревенской истории, антураж «Чужой в посёлке» несколько необычен. Здесь нет привычных «социалистических реалий». Вместо «производственных отношений» здесь отношения межличностные, что с позиции сегодняшнего дня выглядит весьма выигрышно, потому что лозунги имеют тенденцию устаревать, а вот отношения между мужчиной и женщиной всегда остаются актуальными. 

Хотя в жанрах указана «драма», фильм, прежде всего, - комедийный, и совсем чуть-чуть – мелодраматичный. Комедийный не в смысле гомерического хохота над происходящим на экране, а в смысле забавности поступков героев и ситуаций, в которых они оказываются. Всё это выглядит естественно и органично, заставляя сопереживать героям. Героев в картине немало, но основная доля экранного времени отведена трём молодым парам: Эльза (Вия Артмане) и Янис (Гунар Цилинскис); Луция (Инта Тироле) и Бернатс (Таливалдис Аболиньш); Мелания (Ария Орловская) и Юрка Цалитис (Харийс Лиепиньш). 

До приезда в посёлок Эльзы и Яниса отношения между Луцией и Бернатсом, и между Меланией и Юркой развиваются довольно успешно, обещая в скором будущем законное бракосочетание. Но вот появляются Эльза и Янис, и кажущаяся идиллия романтических отношений нарушается чередой поступков, которые могут иметь далеко идущие последствия. Молодости свойственен максимализм. Если обижаться – то до гробовой доски. Если что-то доказывать – то с риском для жизни. Именно так ведут себя герои. К счастью для зрителей, у столь различных персонажей имеется одна общая черта – они не ставят собственные чувства на первое место, помня, что рядом находится близкий человек. Фильм оставляет очень приятное «послевкусие» благодаря искренности актёров и естественности рассказанной истории.