Он из тех, которые сняты ради последнего кадра (важна идея и поэтому не важно насколько точно он соответствует исторической эпохе и насколько качественно он снят).

Этот фильм — предупреждение для тех людей, которые живут не по-христиански (хотя в фильме о религии нет ни слова), жестокосердечны и циничны, которые выбрали неправильный «жизненный путь», для того чтобы, на примере героини фильма, показать какой опасности они себя подвергают.

Этот фильм и призыв к каждому задуматься над тем, как он живёт и к чему могут привести его поступки! Ведь всё так неоднозначно в оценке «хорошо»-«плохо». Ведь так трудно увидеть в себе Мару. («Мара - героиня фильма. Своё имя она получила в честь тигрицы», но в буддизме Мара - 'трудность, неприятность, страдание, гибели духовной жизни').

Фильм нетривиальный, этим он меня и зацепил. На примере женщины мечтающей о человеческом счастье, показана как всё неоднозначно в оценке «хорошо»-«плохо», сложное переплетение и взаимосвязь поступков и их последствий.

«Мара мечтает быть счастливой рядом с любимым мужчиной. Ради этого она готова стать для любимого опорой и поддерживать во всём». И это хорошо.

«Мара цинична, расчетлива, часто нечестна. Для нее цель оправдывает средства. Поэтому она идет напролом, переступая через сотрудников, подругу и любящего ее человека». И это плохо.

«Но ей всё время не везёт» с мужчинами, которых любит она, но они отворачивается от неё. Она не осознаёт, «что летит на пламя, как мотылек-однодневка». Это итог её поступков.

Нельзя сказать что  героиня, - это однозначно плохой человек. По крайней мере, в начале фильма она «плохой» не была. Мара сильный человек, 'тигрица', но 'жизнь прожить не поле перейти'. Постепенно, под ударами судьбы, она выбирает «неправильную дорогу», становится, той жестокой и циничной женщиной о которой написано в анонсе.

За три часа фильма перед зрителем 'пролетает' 45 лет жизни героини с необычным именем: Мара. У неё было всё: взлёты и падения, головокружительное счастье любви и невосполнимые потери, успешная карьера и фиаско, удары судьбы. Жизнь была как на качелях. Но однажды качели «остановились» и героиня сойдя на землю оказалась обеими ногами в «разбитом корыте». Кроме того болезнь привела её к смертельной черте. «Наверное, кто-то отвернулся от меня». На последнем кадре, после того как к героине приходит понимание, что выбранная ранее «дорога», жизненные ценности и цели были ошибочными, а прошедшие 45 лет (показанных в фильме) были лишь первой и неудачной попыткой найти «счастье», хочется верить, что всё: выздоровление, радость жизни, любовь и счастье ожидают её впереди.

Цитаты из отзывов:

«Этот фильм заставляет задуматься над своими поступками. Радовалась, что смотрю его одна, потому что под конец плакала. Фильм очень тронул. До сих пор под впечатлением, на эмоциях. Может, в нем и есть какие-то 'ляпы',но я не заметила. Фильм захватил полностью. Поучительный, душевный, берущий за душу. Он помог посмотреть на некоторые вещи в жизни, которыми я недовольна, совсем по-другому. Спасибо всем за фильм!»

«Отличный фильм.. последние 5 мин.. просто офигенные. столько эмоций.. :( Болгова - талантище, фильм мудрый конечно.. вот так по жизни бывает - тех кого считаешь недостойным дружбы, любви и протягивают тебе руку и сострадание.. мудрый фильм. браво создателям фильма!)))»

10 из 10