Не один раз я пытался написать нормальный и объективный отзыв на данное аниме, но каждый раз меня что-то останавливало и не давало возможности подобрать правильных слов. Наконец, спустя полгода после просмотра я все же попробую вынести более менее объективный вердикт и разложить по полочкам всё наболевшее.

Начну, пожалуй с сюжета:

Не буду его пересказывать во избежание спойлеров, тем более основная информация есть в описании. Скажу одно — сюжет прост как две копейки: это просто история о жизни двух влюбленных, ставших семьёй, и о трудностях, которые им предстоит преодолеть. Также присутствуют сюрреалистические вставки, которые в первом сезоне являлись частью пьесы, а во втором превратились в отражение жизни главных героев.

«История о человеке, оставшемся один одинёшенек в целом мире» (с) Нагиса Фурукава.

Эмоции:

Довольно странный пункт. Не в каждый обзор его можно прикрепить как отдельный и самостоятельный, но не в этот раз. Эмоции здесь являются основополагающим фактором. Это именно то, что переполняет вас после (да и во время) просмотра.

Постараюсь быть откровенен. Когда мне было 5 лет, я лишился самого дорогого на то время для меня существа, а именно моей кошки. До сих пор помню, как около получаса истерически рыдал, уткнувшись головой в шкаф. После этого сердце охладело, и я пообещал себе, что никогда больше не буду так переживать и плакать из-за чего бы то ни было.

И вот, спустя много лет, как парень признаюсь, я вновь разревелся как маленькая девочка, т. к. испытал схожее чувство. То ощущение, когда от тебя отрывают частичку твоей души, на сердце творится что-то необъяснимое, а в горле стоит ком. Когда хочется забиться в угол и больше никогда оттуда не выходить.

Возможно я преувеличиваю, и не каждый настолько сильно проймется происходящим на экране. Но остаться равнодушным к такому точно не получится.

Персонажи 

Вторая деталь, формирующая всю прелесть этого аниме. 

Они не шаблонные, интересные и каждый со своими заморочками. К каждому из них ты привыкаешь буквально с первых же серий, влюбляешься в них, и они становятся тебе как родные. Любые их действия или поступки адекватны, обусловлены и логически понятны. Прекрасно показано и взросление персонажей. Как их детские забавы и мечты сменяются серьезными взрослыми обязанностями.

Разумеется больше всего получается проникнуться к главным героям, причем настолько сильно, что ты искренне радуешься их успехам, а любое их несчастье тяжким грузом ложится на твое сердце и ты чувствуешь всю боль и горе так, будто это происходит с тобой. Ты начинаешь жить их жизнью. За счет этого мы получаем совершенно иной уровень восприятия.

Музыка:

Великолепное музыкальное сопровождение, прекрасно дополняющее общую атмосферу сериала. Несколько песен до сих пор периодически напеваю (и это при незнании то японского). Отдельного внимания достойна Chiisana Tenohira. Такие композиции запоминаются надолго.

Также на ютубе полно шикарных AMV, при просмотре которых на глаза снова набегает ностальгическая слеза. 

Рисовка и анимация:

Качественная и имеющая свой стиль. Хорошо проработанные фоны и великолепная анимация.

Вообще в плане анимации Kyoto Animation всегда на высоте. Снимаю шляпу. 

Юмор:

Несмотря на общую драматическую картину, частенько происходят смешные житейские моменты. Смеха они может и не вызовут, но как минимум широкая улыбка вам гарантирована.

Общие впечатления:

Трудно описать подобное. На ум приходит все что угодно, только не здравые размышления. После просмотра наблюдается недельный «отходняк».

«Никогда раньше не глотал слезы при просмотре аниме, и также никогда не смеялся от РАДОСТИ на последней серии» 

Пожалуй это единственное аниме, просмотр которого хочется остановить на середине (на 16 серии) не потому, что скучно или аниме плохое, а потому, что просто нету сил смотреть дальше. Вот тебя выжали как губку, и теперь ты лежишь и уже не в состоянии что-либо сделать.

После просмотра присутствует желание получить все больше и больше тех чувств, которыми наполнилось сердце. Душевной теплоты, радости семейной жизни, историй о любви и дружбе, о горе и счастье. Ощущений, что боишься потерять что-то родное, и робкой надежды на то, что в конце всё будет хорошо.

Итог:

Clannad — самое сильное, мощное, пробивное аниме, способное заставить как искренне смеяться, так и горько плакать. Можете считать меня фанатом, но я не вижу ни единого недостатка. А если они и есть, то достоинства с головой их закрывают. До сих пор ни одно аниме/фильм не оставил такого эмоционального послевкусия.

Уникальное произведение, выворачивающее всего тебя наизнанку и оно определенно заслуживает даже больше 10ки! Жаль, что можно поставить только 

10 из 10