Я фотограф. Мне нужны фотографии.

Это история о фотографе-фрилансере, снимавшем в горячей точке - в Южно-Африканской Республике во время одной из войн апартеида. Молодой человек попадает на место событий, и знакомится с другими фотокорреспондентами. Отсняв то же, что и они, Грег Маринович не уходит вместе с другими фотографами, а идет за виновниками происшествия. Маленький мальчик, у которого он спрашивает дорогу, посмеиваясь говорит: 'Я скажу им, что с тобой случилось', имея ввиду то, что виновники происшествия могут проявить агрессию, и тогда его новые знакомые - фотокорреспонденты - уже будут снимать происшествие с его участием. Однако все проходит хорошо, и фотографии Грега принимают сначала в то издание, откуда были корреспонденты, а потом и его самого в Бэнг-бэнг клуб.

Бэнг-бэнг клубом прозваны те самые несколько корреспондентов, которые снимают все происходящее - убийства, массовые потасовки, гонения. Они на войне, в которой не имеют права принимать участие. Заняв какую-либо сторону, они тем самым подставят себя под удар. Себя и своих коллег. И это значит не только смерть для каждого из них, это значит, что мир не увидит происходящего там. 

— Знаешь, они правы.
— Кто?
— Все эти люди, которые говорят, что наша работа смотреть и наблюдать как умирают другие люди. Они правы.

От своих коллег Грег отличается тем, что пытается увидеть происходящее не только снаружи - но и изнутри. Во время одной такой попытки он снимает горящего человека, которого на его глазах добивают мотыгой, переломив облитому горючей жидкостью и подожженному человеку шею. Эта фотография получает Пулитцеровскую премию, и, на мой взгляд, окончательно делает молодого человека Фотографом с большой буквы. Его война - информационная, он не может остановить массовые убийства коренных народностей, но он может привлечь к ним внимание всего остального мира. Чтобы, глядя на фотографии, каждый в мире знал и чувствовал - что такое война.

Эта история дает возможность посмотреть на все под другим углом. Любовь, смерть, страх, искусство, профессия, война, дружба, честность. Всё не так, как кажется на первый взгляд.

Сюжет достаточно оригинален, равно также как и подход. Режиссеру удалось не сместить акцент на происшествия, оставив главным все же ощущения. Это тот фильм, который стоит прочувствовать. Который стоит примерять на себя -а я бы смог так? Смог бы искать удачный ракурс, наблюдая за смертью? Смог бы не чувствовать себя ничтожеством, просто делая свою работу? Режиссеру удалось не уйти в политику. Суть проблем в ЮАР в фильме только затронута, основной упор сделан на то, что это может быть какая угодно война в какой угодно мало цивилизованной стране. Те страны, при упоминании которых в новостях, мы переключаем канал. Те проблемы, которые мы не берем в голову.

Может быть, я жестока, но наиболее сильные эмоции у меня вызывали не герои фотографий, а их авторы. Конец почти сорокапятилетней эпохи апартеида был достоин того, чтоб о нем узнали люди. И, к сожалению, для этого другие люди должны были лезть под пули.

10 из 10