'Я просто фотографировал происходящее и был слишком напуган, чтобы сказать что-то или попытаться остановить резню. Эти воспоминания действительно мучили меня. Мысль о том, кем же я был в тот самый момент, когда молча спускал затвор'

Из воспоминаний Грега Мариновича

ЮАР, начало 90-х, закат политики Апартеида. Возглавляемые Нельсоном Манделой войска Африканского национального конгресса ведут кровавые бои с членами Партии Свободы Инката, ратующими за продолжение расовой сегрегации. Тут же суетятся и представители ООН. Четверо профессиональных военных фотографов освещают событиях, происходящие вокруг них. Какой бы ужас и кошмар не творился рядом, они обязаны оставаться хладнокровными и  верными своей профессии.

Я очень люблю такие фильмы. Когда на фоне реальных событий ставятся вечные и практически неразрешимые вопросы, ответы на которые каждый человек должен сформулировать самостоятельно. В данном случае речь идёт о морально-этической стороне профессии 'военный фотограф'. Кто-то считает их подонками без чести и совести, 'стервятниками', которые спокойно наблюдают за мучениями объекта своей съёмки, цинично кладя в карман гонорары и приобретая мировую славу, не сделав 'ничего особенного'. Другие наоборот называют их героями, благодаря труду и самопожертвованию которых, мир узнаёт подробности трагических событий, после чего появляется возможность возникновения какого-то общественного мнения и его рычагов давления на ситуацию.

Я не склонен впадать ни в одну из этих крайностей и считаю, что правда, как обычно, где-то посередине. С одной стороны, безусловно, в профессии военного фотографа присутствует элемент 'адреналиновой привязанности', наверняка необходим достаточно высокий уровень цинизма, и, конечно, они получают за это деньги. С другой стороны, это их работа, причём работа действительно достойная и опасная. Из четверых героев фильма двое так или иначе умерли из-за своей профессии, ещё одному совсем недавно (этого нет в кино) оторвало обе ноги, последний четыре раза был ранен. Ради чего? Как раз ради того, чтобы 'война' получила огласку. Это не их дело, как именно политики и журналисты используют эти снимки, это не их дело — умиротворять воюющие африканские народности, не их дело — кормить умирающих от голода детей. Их работа, их предназначение — с риском для жизни делать фотографии и освещать проблемы, но это их и только их выбор Поэтому мне понравилось, что создатели фильма не делают из ребят ни героев, ни подонков.

Что касается чисто кинематографических аспектов — снято всё весьма и весьма достойно. Сценарий понравился не только своей постановкой вопроса, но и стройностью сюжета, в котором каждая последующая сцена логично вытекает из предыдущей. Понравилось, что режиссёр не перебрал с натуралистичностью, но и до 'детского рейтинга' не опустился. В целом, понравились и актёры, хотя я никогда не питал симпатий ни к Райану Филиппу, ни к Тейлору Китчу, а остальных я попросту не знаю. Все сыграли очень ровно, никто особо не выделялся. Красивая картинка с изумительными африканскими закатами, хорошее музыкальное сопровождение. Короче говоря, снято не супергениально, но очень толково.

Одним словом, 'Клуб безбашенных' — это очень крепкий, профессионально снятый фильм, основанный на реальных событиях и ставящий интересные морально-этические вопросы, которые хочется обдумывать и после просмотра. Очень советую!

9 из 10