Есть фильмы, которые оставляют зрителя в каком-то подвешенном состоянии, не дают с легкостью сделать выводы и обрисовать идею в нескольких словах. К таким картинам можно отнести и «Клуб безбашенных». Истории людей, одержимых своей профессией или хобби всегда цепляют и вызывают восхищение. Герои этого фильма – четыре реальных фотографа, работающих в «горячих» точках ЮАР во время гражданской войны, которые готовы подставлять себя под пули ради ценного кадра, и благодаря которым весь мир может видеть жестокость войны. Разумеется, подобные личности вызовут и благодарность, и восхищение, ведь привлечь внимание общественности – дело немаловажное. С другой стороны, они – стервятники, слетающиеся на детские трупы, смерть и кровь, и чем более жестоким выдастся кадр – тем больше странного удовольствия они испытают. Они бездействуют, не приходят на помощь раненым, не принимают ничью сторону, почти не сочувствуют и угнетают в себе все человеческое, все то, что может помешать их работе. И все же порой срываются, и не знают, правильно ли поступают. 

Фильм не дает возможности принять чью-то сторону или сказать «ну нельзя же так!». Героев нельзя осудить или оправдать. Это просто история четырех людей, основанная на реальных событиях. Хорошая актерская игра, отличный монтаж, качественная операторская работа – все сделано на совесть. С радостью советую этот фильм всем, кому нравится неоднозначность и вечные вопросы мира сего, которые всегда будут оставаться без единого правильного ответа.

9 из 10