Как я был рад, поняв при просмотре данного сериала, что это совсем не тот случай, когда 2 сезон прекрасного аниме губит всю зрелищность и атмосферу 1 сезона (как, например, 'Меланхолия Харухи Судзумии' и, тем более, 'Чудачества любви не помеха'). Продолжение 'Кланнад' стало очень гармоничной и приятной историей, ни чуть не уступающая предшествующей, а, напротив, доставившая в несколько раз больше эмоций.

Сюжет. Если в 1 сезоне, как и в большинстве аниме про школу, весь сюжет был в рамках, соответственно, школьных стен, то продолжение 'Кланнада' уже рассказывает о тяжёлом пути взросления, самоопределения, нахождения своего места в жизни, ну и, конечно же, о создании семьи. Потому атмосферы двух сезонов данного сериала, по моему мнению, несопоставимо различны. На фоне невероятно драматичного, тяжёлого и даже трагичного второго сезона первый выглядит чистой воды комедией. Не поймите неправильно, я не критикую первый сезон - он также прекрасен. Напротив, именно благодаря его лёгкости, незатейливости, комичности и, если хотите, ламповости ко второму сезону я и не заметил, как сильно привязался не только к Томое и Нагисе, но и ко второстепенным персонажам. Не заметил, как сильно я стал за них переживать, когда ключ повествования аниме резко перешёл от комедии к драме. Ну и в подтверждение ранее сказанного скажу следующее, хоть я и парень: ни над одним фильмом, ни над одним другим аниме я никогда так долго и сильно не плакал, как при просмотре продолжения 'Кланнад'. 

Лишь один из немногих недочётов, что я могу отметить в сюжете: аниме пару раз, мне показалось, уж очень быстро возвращается от трагедии к комедии. Не успел я слёзы все вытереть с лица, а сюжет уже кидает очередной гэг.

Персонажи. Они, как я уже ранее отмечал, тоже прекрасны. Томоя и Нагиса - одна из лучших пар, что я когда либо видел в своей жизни. К тому же любо-дорого наблюдать за тем, как они растут над собой от эпизода к эпизоду, будь то становление Нагисы как надёжной жены и матери из некогда робкой и донельзя молчаливой девочки или становление Томои как настоящего мужчины и защитника семьи из прежнего флегматичного хулигана.

Из второстепенных персонажей нельзя не упомянуть Санаэ и 'дядю' Акио. По мне, нельзя не влюбиться в них, хотя бы потому что они одновременно и эффективная комедийная разгрузка истории, и одна из основных движущих сил сюжета.

Хотелось бы и о других героях кратко сказать, но, боюсь, сильно это затянется. Скажу лишь то, что и к ним я невольно привязался, отчего я частенько по ним скучал во второй половине сезона (даже по Сунохаре, который в начале первого сезона меня очень раздражал).

Музыка. Здесь уже я могу вставить придирку, но прежде скажу, что в целом музыкальное сопровождение очень атмосферное и не уступает первому сезону. Опенинг невероятно трогательный и погружающий, с удовольствием его слушаю и после просмотра аниме. Единственное, что мне не понравилось - эндинг. Во-первых, сама песня меня не зацепила (но здесь уже, как говорится, на вкус и цвет). Во-вторых, его лёгкость и весёлость мне казались просто жутко неуместными на фоне тяжелейшей драматичности и серьезности последней трети аниме, что в значительной степени губило атмосферу при просмотре.

Итог. Первое, простой и незамысловатый, но в то же время невероятно жизненный сюжет, повествующий о том, что в той или ином виде переживёт почти каждый из нас, кто встаёт на этот очень долгий и тяжёлый, но неизбежный путь взросления. Второе, разнообразные и очень живые персонажи, за которых невозможно не переживать. Третье, отличное музыкальное сопровождение, играющее незаменимую роль в создании атмосферы драмы. Как минимум, эти три слагаемых дают 'Кланнад: Продолжение истории' - великолепную и, лично для меня, самую трогательную историю, становящейся в совокупности с первым сезоном, без всяких преувеличений, шедевром и одним из прекраснейших аниме, что я видел в своей жизни. Потому, вопреки нескольким недочётам, упомянутым мной ранее, я с чистой совестью ставлю

10 из 10