Мне не нравилась Фуко и её появление во втором сезоне меня несколько расстроило. А её появление в финале сезона... И первый эпизод совсем не радует. Просто история про бейсбол. Просто худший эпизод за два сезона.

Далее, слава богу, история начинает концентрироваться на конкретных персонажах, возвращая нас в привычное русло Кланнада. Авторы рассказывают нам две истории: историю Сунохары и историю девушки из библиотеки. Обе очень интересные и трогательные.

Но не тут-то было. Томоя выпускается из школы и прощается с одноклассниками. Теперь внимание авторов перемещается на главного героя целиком и полностью.

После выпускного начинается жизнь взрослая, которая приготовила Томое не мало трудностей, которые ему предстоит преодолеть. И ему в этом будут помогать другие люди (а раньше он всем помогал).

Преодоление трудностей - вот на чём остановилось моё внимание. Преодоление, прощение, жизнь в обществе. Нигде я не видел такого взрослого взгляда на жизнь.

Ни в другом аниме, ни в литературе или кинематографе.

Было бы хорошо, если я посмотрел это аниме будучи подростком, когда мне нужна была помощь. Мне нужно было понять как относиться к себе и людям, но не родители, ни учителя не могли мне это объяснить. Посмотрел я Кланнад только будучи совсем взрослым, когда я уже сам дошёл до идей выраженных.

В годы депрессии(где-то лет с 15) я усугублял её такими нерадостными вещами, как книги Паланика. Всяческие мрачные депрессивные фильмы (думай о Реквиеме по мечте). Да, жизнь трагична. И Кланнад - этого не опровергает. Но он показывает нам, как можно жить, как можно относиться к другим людям, преодолевать сложности. Строго рекомендую всем тинейджерам к просмотру. Может быть вам станет легче.

10 из 10