Официант Педро Солис (Алваро Рудольфи) по прозвищу Пеюко становится свидетелем автоаварии, в которой потерпевший Родольфо Рутенмаер похож на него как две капли воды. Подобрав пиджак с документами Родольфо, Пеюко решает отнести его в дом владельца и попадает …на свадьбу Родольфо и Фернанды. Приняв Пеюко за Родольфо, его быстренько доставляют в гостиную, где судья в присутствии гостей уже готов поженить молодых. Но от бракосочетания Пеюко удается отвертеться. В это же самое время Родольфо Рутенмаер приходит в себя в больнице после аварии -  без единой царапины, но с полнейшей амнезией. 

Проснувшись после дозы успокоительного, Пеюко возвращается домой и обнаруживает там ничего не помнящего Родольфо. Пеюко решает вернуться к Рутенмаерам и занять место Родольфо  в шикарном доме и рядом с красавицей Фернандой, в которую он влюбился с первого взгляда.

Теперь Пеюко управляет компанией семьи Рутенмаер, а Родольфо – официант ресторана в бедном районе, у которого мать и сестра торгуют на рынке,  отец-уголовник и беременная подружка Бетсабе. И вот эти два таких разных мира (богатый и элегантный мир Рутенмаеров и бедный мир рыночных торговцев) начинают неумолимо сближаться.

Вот за что люблю чилийские сериалы, так это за отсутствие всяческих вступлений. История завязывается молниеносно – буквально за первую серию. Сюжет развивается динамично, весело, задорно. Много комичных ситуаций. Хорошая актерская игра (Алваро Рудольфи в двух ролях - лучше всех). Классное музыкальное сопровождение, особенно красивая тема Бетсабе. Интересная и веселая заставка. 

Запомнилась прикольная Чакира (Сигрид Алегрия) с короткой стрижкой и своими оттопыренными ушками.  Пеюко – молодец, развлекается сам и развлекает зрителя –  то повеселит ускоренным курсом по изучению гольфа – семейного спорта Рутенмаеров, то споет «Гранаду», яблоко зачем мыть, когда можно вытереть его своим галстуком, «собрания» с Базилио  и прочее! Понравилась линия Эсау – набожная мамаша готовит его в священники, а он без ума от  стриптизерши Чакиры. Шанталь – психиатр Родольфо, тоже «понравилась». Сначала нарушила врачебную этику и переспала со своим пациентом, а к финалу сериала вообще стала больше похожа на пациентку психиатра, чем на самого психиатра  – истерики  по поводу Фернанды, ненависть, ревность и прочее. 

Следить интересно за всеми персонажами, нет желания кого-то «пропустить» или вообще убрать. У меня только две маленькие претензии к этому абсолютно точно замечательному сериалу. Первая -  историю любви Родольфо и Бетсабе, на мой взгляд, несколько скомкали: Бетсабе «путалась» с Игнасио, а Родольфо зачем-то увлекся на одну ночь докторшей. Гораздо больше внимания отведено  второстепенным любовным линиям. Вторая –  чилийцы с финалом  всегда удивят – ну убили бы Чингао или Игнасио, но зачем же убивать моего любимого персонажа!?

В остальном, сериал очень понравился. Кстати, снято несколько римейков этого сериала - Amor descarado, Quien es quien, а может и еще какие есть.

9 из 10