Данная картина представляет собой байопик, в котором отражены некоторые моменты из жизни Джека Абрамоффа, личности реально существующей. Но, спрашивается, чем же, собственно, прославился этот человек, чтобы заслужить такое к себе внимание? Ну, если исходить из вынесенного в его отношении судебного решения, то он просто-напросто «кинул» своих партнёров по сделке всего лишь на каких-то…21 млн. долл. 

Ну, а если серьёзно, то решив реализовать данный кинопроект создателей сего творения, наверняка, сподвигла не столько криминальная сторона всей этой заманчивой истории, а желание показать личность, попытавшись раскрыть внутренний мир главного персонажа, выявить все его слабости, а главное, попробовать определить мотивы его поступков.

Главный герой Джек Абрамофф (Кевин Спейси), лоббист, человек довольно известный и уважаемый в правительственных кругах, человек, который способен «открыть» для себя практически все двери, в том числе и двери «овального» кабинета в Белом доме. Он Джек Абрамофф, и он «трудится каждый день», выжимая из себя и из своих подчинённых по максимуму в  желании добиться поставленных задач. Получив возможность стать владельцем сети «плавучих казино», круизных лайнеров, приносящих немалые прибыли, Джек Абрамофф, развивая свою деятельность в этом направлении, упустит главное, а именно то, что не стоит недооценивать тех, кого ты считаешь себе «не ровней» и не всегда стоит полагаться на тех, благодаря которым, как тебе кажется, ты всегда сможешь выйти «сухим из воды».

В целом, «Казино Джек» - это отличное кино, которое смотреть совершенно не скучно и даже интересно, и, во-многом, это, конечно же, заслуга исполнителя главной роли Кевина Спейси, от актёрской игры которого порой просто невозможно оторваться. Ему удалось перенести на экран образ человека, который чтит свои национальные традиции, превозносит семейные ценности, но в то же время человека, на котором все «играют», как в казино. Но, ведь казино также, отнюдь, не всегда бывает в проигрыше...  Но вот осознание того, что у тебя, по сути дела то и нет настоящих друзей, за помощью к которым можно было бы обратиться, а есть только те, кто нагло использует тебя и твоё имя, чтобы добившись своей цели, в дальнейшем «уйти в тень» в то время, как ты будешь «кричать» о помощи, придёт, но как это обычно случается, в весьма неподходящий момент.

Чем эта картина не в меньшей степени заслуживает зрительского внимания, так это интересная художественная подача материала: в фильме, на мой взгляд, отсутствует мнение самого режиссёра, его оценка, невозможно однозначно определить отношение создателей ленты к главному герою. Поэтому при просмотре зритель сам делает свои выводы, не опираясь, так сказать, на «чужое» мнение. Но оценить поступки главного персонажа будет весьма не просто, ведь К. Спейси удалось изобразить своего персонажа таким образом, что ты ещё долго не можешь определиться в своём к нему отношении, понять, импонирует  ли тебе главный герой или нет.

В общем, посмотреть историю о человеке, для которого «скука-это болезнь», а главной миссией становится – «напомнить миру, что все они лишь кучка жалких лицемеров» можно самым верным способом, просто не проигнорировав картину Джорджа Хикенлупера «Казино Джек».   

«Я не позволю миру, с которым я общаюсь, быть заурядным»

9 из 10