Как и многие другие, я решил посмотреть фильм из-за Кевина Спейси!Игра Кевина как всегда изумительна, да и Берри Пеппер весьма убедительно сыграл на мой взгляд. Фильм можно отнести к разделу фильмов типа 'Плутовство»/«Хвост виляет собакой»',которые показывают как реально обстоят дела в политике Америки, да, я думаю, и в России дела ведутся таким же образом, просто со своей колоритностью, изюминкой!Но фильм прежде всего биография, рассказывающая нам историю Джека Абрамоффа, всю подноготную его деятельности лоббиста!Картина смотрится не так скучно, как некоторые пишут. Естественно это не боевик и не фантастика, а драма и биография!Фильм заслуживает просмотра, но в своей коллекции его оставлять не собираюсь!Один раз посмотреть можно для общего развития!

7 из 10