Довольно-таки интересный, и в тот же момент тяжелый к восприятию фильм, в виду насыщенного цифрами, данными, именами, диалогами сценарий, он будет отвергнут зрителем еще на ранней стадии его просмотра.

Фильм с треском провалился в кинопрокате в США, но, в тот же момент, к удивлению многих заработал номинацию на «Золотом Глобусе» для Кевина Спейси. И должен признать, что игра актера, обладателя двух премий «Оскар» действительно заслуживает внимания. Как-то уже привычно видеть этого актера в фильмах, где его участие уходит на второй план, и его появление в серьезных проектах в последние годы становилось редким явлением.

Но актер, не знаю, каким Джэк Абрамофф в жизни на самом деле нам бы показался, подарил шикарную актерскую игру, при незабываемом актерском образе в исполнении Кевина Спейси. Поэтому, очень рад, что фильм «Казино Джэк», если и не станет событием в прокате, то смело войдет в послужной список талантливого актера.

Фильм не лишен морали, и, наверное, его можно назвать жизненным, но стоит его смотреть, или нет – я ответить затрудняюсь, скорей всего, эта лента на любителя, и, конечно же, почитателям таланта Кевина Спейси.

7 из 10