Биографическая реально-комедийная лента о лоббисте-афферисте в США.

Юмор очень специфичен: расчитан на публику постарше с политическими интересами.

Очень много упоминаний из 'Крёстного отца': герои комедии настолько заигрались в своей жизни, что видят себя персонажами этой кино-саги.

Главный герой занимается политическим продвижением интересов других людей за деньги.

Это как менеджер.

Данный фильм затрагивает тему капиталистических бизнес-отношений. Отсутствие всякой этики шокирует мировую общественность: эту проблему нужно решать с помощью сурового суда. Но почему один человек должен отвечать за коррупцию всей системы?

Наименее удавшейся является история 'итальянской' разборки. Так же не нов трюк с избиением авторучкой. Наверное все эти действия намекают на устаревшие взгляды и методы наших героев. Или на скорсезевское 'Казино'.

Однако, надо заметить, что большая часть юмора попадает в точку.

Очень убедительна фамилия главного персонажа Джека - Абрамов! Это одновременно намёк на еврейское сообщество, о таких персонажах писал ещё сам, чёрт побери, Вильям Шекспир в 'Венецианском купце'. И тут же вспоминаются российские корни и Путин В. В., который, кстати, упоминается.

В конце ленты вы можете увидеть отрывок реального выступление Джека перед публикой.

Подобной тематикой раньше увлекался великий Аль Пачино, сейчас за политику взялся Джордж Клуни.

К сожалению, фильм не является картиной высшего класса. Но, можно с уверенностью сказать, что это отличная среднего уровня лента. Сейчас таких лент больше и больше: уровень образованности неизбежно растёт и этим самым очень меня радует.