Советский циркЪ
Умеет делать чудеса

Интересно, но фильм с таким названием я не просто не видел, но даже и не слышал о таком. Да, фильм не броский. Не такой знаменитый. Да и показывает львиную долю представление на арене цирка. Собственно цирк как раз и есть то, что здесь есть, так сказать… Ну, конечно, дело ещё в закулисье. 

Лента длится более 2-х часов, и где-то (навскидку) полтора из них уделено цирковым представлениям. Это демонстрация номеров в кино. Номеров достойных, сложных по исполнению и захватывающих до глубины души. Но это номера. Сюжета маловато. Из закулисья на сцену тоже выходили герои нашего фильма. Как раз по сюжету. По сюжету, который тает и растворяется в свете шоу. Но я ни в коем случае не в претензии. Посмотреть художественное кино с настоящими кадрами экстрима… ну это уже интересно. Необычно, как минимум.

А по сюжету Гриша (Л. Куравлёв) влюблён в дочку (Н. Варлей) хозяина цирка (Е. Леонов). И строит козни, чтобы сорвать выступление. Какие только проказы не чинил Григорий, всё оборачивалось смешной импровизацией. А в зрительской ложе заседает делегация международного циркового жюри для отбора циркачей для выступления на крупнейшем цирковом фестивале. Вот так. Не обойдётся этот фильм и без линии любви. 

Вот такой необычный и даже непривычный фильм. К тому же, это для нас позиционируется как советская классика. Однако это в содружестве с Чехословакией… Хм, сейчас задумался… А ведь фильм снят странами, которых уже нет…

Если что-то сказать насчёт рекомендаций, то я порекомендую только любителям старины. Я люблю советское и прочее другое кино, поэтому мне было интересно. Но и то утомительно. А зрителю, который привык к современным блокбастерам разве будет интересно следить за бесконечным цирком? Сильно сомневаюсь…

6,5 из 10