С творчеством чешского режиссера Ольдржиха Липского познакомился совсем случайно. Смотрел наш советский 'Человек с бульвара Капуцинов' 1987 года, а после узнал, что когда-то в 1964 году Липский снял фильм 'Лимонадный Джо', сюжет которого был в некоторой форме использован в 'капуцинах'. Что интересно 'Человека с Капуцинов' я не особо жалую - на мой взгляд, фильм одноразовый, а 'Лимонадный Джо' меня разочаровал ещё больше - там были интересные моменты, но не более. А вообще сейчас не об этом, сейчас о...

'Соло для слона с оркестром' - один из лучших фильмов о цирке

Был приятно удивлен, так как после предыдущей просмотренной картины Липского не ожидал чего-то выдающегося, но из-за актерского состава решил посмотреть. И как оказалось, не прогадал. Жаль, что фильм этот забывают. Причем абсолютно напрасно. Надеюсь, моя рецензия добавит хоть несколько зрителей этому замечательному фильму.

Только представьте - цирк, а в нём работают: Евгений Леонов, Леонид Куравлёв, Савелий Крамаров, Наталья Варлей, Александр Леньков, Алексей Смирнов. Стоит отметить что и чешские актеры смотрятся здесь также весьма значительно - роль одного зоолога с говорящей собачкой чего стоит. Мне кажется, уже из-за такого звездного состава это кино стоит посмотреть.

Есть несколько замечательных фильмов про цирк. Например 'Цирк' Чаплина - вот уж нестареющая классика. В фильме Чаплина цирк был второстепенным героем картины, главным, конечно же, был маленький бродяга. В 'Соло для слона' всё будет наоборот, здесь цирк главный герой, а актеры лишь дополняют его. Фильм от этого не хуже чем чаплиновский, просто он другой. Я считаю, оба эти фильма никак нельзя пропускать ценителям настоящего кинематографа.

Говоря вкратце про сюжет картины, он будет таким: приедет делегация, начнется представление, Леонид Куравлев будет пытаться испортить шоу, будет множество смешных моментов, будут и номера настоящих цирковых актеров. Захочется в цирк... Чешский режиссер в данном случае лишь добавил что-то своё в наше исконно русское и оттого получилось столь непохожее и неповторимое кино.

Честно сказать, я бы поставил этот фильм в один ряд с самыми знаменитыми комедиями Данелии, Гайдая, Рязанова. И 'Соло для слона с оркестром' должно занимать одно из самых видных мест в этом ряду. Советский кинематограф и особенно его комедийная часть - это наше достояние. 

После фильма захотелось в цирк.

9 из 10