После 'Большой сделки' и 'Заплати другому', как я мог пропустить кино с Кевином Спейси в главной роли ? Я и не пропустил. А когда в арсенале фильма, заявлена такая милая и симпатичная актриса, пусть на роль второго плана, как Келли Престон, не забывайте, что она в реальной жизни жена того, кто без лица, то есть любимого нами Джона Траволты, то кино не может быть скучным и томным. Разумеется тема, поднятая режиссёром, не каждому придётся по вкусу и по сердцу, но бесспорно, что у этого фильма будет своя аудитория. 

Кино с политической окраской, но за ней стоит жизнь одного отдельно взятого человека, его личность, какая она есть. И вот если с этой точки зрения, посмотреть на данную киноленту, а политический подтекст оставить в покое, то картина не будет выглядеть такой уж безнадёжной, как может показаться с первичного просмотра. Откуда такой вывод ? А вы посмотрите, что всё внимание сфокусировано на главном герое, начиная от его весьма любопытного монолога, который разрешите привести ниже, право он того стоит:

-Знаешь, я до чёрта читаю, изучаю и молюсь. И вот, что я заметил: люди смотрят на политиков и звёзд в телевизоре, в газетах или глянцевых журналах, и что они видят: я такой же, как они, вот что они говорят, я особенный, не такой, как все, мог быть одним из них и знаешь что: не выйдет, а почему, потому что в реальности большинство людей погрязли в посредственности, посредственность из всех дыр, она вездесуща. Посредственность в школе, в мечтах, в собственной семье. те из нас, кто это знает, кто понимает, что скука - это болезнь, те, что-то делают. Мы напрягаемся потому, что так надо. Нам всегда выпадают не те карты. Либо ты играешь в высшей лиге, либо ты раб и проталкиваешься к поезду третьего класса.

Такой специфический разговор с самим собой происходит у лоббиста Джека Абрамоффа в ванне, когда он чистит зубы. Собственно на такой вот жизненной позиции и зиждется само кино. Не знаю, как кому, но мне лично было интересно узнать, кто же такие лоббисты и с чем их едят. И я получил разумный и осмысленный ответ, без увиливаний, от создателей фильма. Так всё же кто они такие ? Отвечаю. Это люди, которые пытаются влиять на законодательство в пользу чьих-то интересов. Это во-первых строках письма. А во-вторых, это тот, кто пытается своим влиянием заставить гос. чиновников, совершить выгодные ему действия. Согласитесь в порядке общего самообразования, под прилично приправленным режиссёром, художественным соусом, совсем не помешает знать такие в принципе простые вещи.

Вообще фильм сверх интеллектуальный и кому нравится напрягать мозги, могут вынести из этой картины для себя массу полезных вещей. А мысли - это то, что собственно и управляет этим миром. Не правда ли ? А как вам фраза, что с тех пор, как кончился коммунизм, эти самые прихлебатели лоббисты думают только о деньгах. И на закуску: 

-После Бога, Веры и Родины, нет ничего важнее, чем влияние. С такой формулировкой конечно можно поспорить, поскольку непонятно почему забыли любовь. Ах, да. Всё по тому, что в мире большого бизнеса и большой политики, это понятие не имеет смысла.

10 из 10