Жаль, что этим режиссёром больше ничего не снято. Его профессионализм чувствуется в этой работе на высоком уровне. Столь разнообразное использование кинематографических навыков и умений - это редкость для любого режиссёра. Интерес не ослабевает на протяжении всей короткометражки, за счёт постоянного ввода в действие этих разнообразных приёмов и так получается Насыщенная экранная жизнь: то декадентскими катаниями/купаниями, то характерной игрой актёров (Баринов достоверен до косточек скелета в роли рабочего-революционера,  Алексей Зеленов - студентика, социалиста, Андрей Бубашкин - мелкий чиновник жандармского ведомства), то чудесными видами 'революционного' города (у нас в Симферополе, кстати, подобный фактурный райончик, что характерно, в те годы (1988) можно было найти в сетке улиц: Пролетарская, Октябрьская, Большевицкая!), то напряжёнными сценами взаимодействия персонажей, то великолепно найденной сценографией и ракурсом работы камеры. Со всех сторон привлекательное кино, не вижу фальши и натянутости. Верю всему, что происходит на экране, абсолютно соответствует внутреннее видение того времени (революции 1905г.) и видимое на экране.

   Финальная сцена хороша (культова!) по эмоциям, по локации, подчёркивающей опустошенность и не возможность 'переиграть' (знал бы прикуп - совесть была бы чище!).

7 из 10