Кто же есть дьявол мужчина или женщина? Многие режиссеры выводили различные теории на сей счет. Данный фильм не стал исключением. Дьявол - женщина (собственно это видно и из названия). Вот только отличие в одном: дьявола, как такового, здесь нет. Есть две женщины, преподавательницы, умнички и красавицы. Есть мужчина, не умница и даже не красавец, а тиран и злодей. И, наверное, кто из них дьявол, еще не так уж и очевидно. Но в самом начале фильма мужчина переходит в категорию трупов (не надолго), потому все внимание уделяется двум дьяволицам и их похождениям.

Изабель Аджани и Шэрон Стоун. Блондинка и брюнетка. Холод и эмоции. В общем, две сплошные противоположности. Отсюда, пожалуй, и весь интерес. Вначале их взаимовыручка, затем противостояние, и снова мир, дружба... На самом деле, почему фильм назван именно так не очень понятно, потому как Изабель Аджани на злодейку ну никак не тянет, а Стоун хоть и тянет, но не дотягивает. А в центре всех событий снова оказывается господин Достоевский с его муками совести и раскаянием. К чему, собственно и приходит героиня Аджани, испортив своей правильностью весь ход дела.

В который раз удивляюсь, насколько американским сценаристам нравится наш Раскольников и его душевные терзания. Не спорю совесть - это серьезно, и не до такого еще доведет. Ну, вот об этом то и расскажет нам фильм на примере двух очаровательных женщин.

Вообще говоря, фильм хорош, ой как хорош. По эмоциям, возникающим у зрителя (в частности у меня), я ставлю 'Дьяволиаду ' в один ряд с 'Идеальным убийством ' и 'Основным инстинктом ', которые в моем личном рейтинге занимают лидирующие позиции в жанре триллера. Есть все и атмосфера, и напряжение, и красота. За весь фильм я ни разу не отвлеклась, и интерес не угасал от начала до конца. И когда к середине в мою голову закралась мысль, что вроде бы и все ничего нового уже не будет, как тут режиссер вводит еще одну женщину, детектива с одной! грудью, и все переворачивается с ног на голову.

И пускай 'Дьяволиада ' - не идеальное кино, и пускай сюжет не новый, и пускай актеры не самые лучшие, но полтора часа жизни, проведенные на одном дыхании, несомненно, дают фильму

9 из 10.