Издавна, заведено правило ремейков и приквелов, в обстоятельствах которого, оба субъекта, вне зависимости от своего статуса культовости и критики, могут иметь совершенно разные зрительские предпочтения. Дьявольщина, безусловно, попадает в категорию любимых фильмов по ту сторону оригинала, который был переснят со своей изюминкой и шармом. 

Кроме шикарного актёрского состава - Шэрон Стоун, Изабель Аджани, Кэти Бейтс, Чазз Пальминтери, кино подкупает атмосферой вынужденного триллер-детектива. Два сплава соединенных воедино. 

История ревности, загнанности и безысходности, показывает, как некоторые хорошие люди, решаются на совсем отчаянные, не знающие меры и пощады поступки, превращающие их самих в ещё больших нелюдей (хотя, тут уже зависит от восприятия), чем главный отрицательный герой всей истории. Кого-то положительного, на основном сюжетном полотне в принципе нет. Все герои мученики и, если так можно выразиться  - жертвы. 

Дьявольщина не выходит за рамки шокирующих сцен, всё внимание, в первую очередь, сосредоточено на персонажах и истории. Оба пункта самые детальные вещи фильма, но и место для напряжённого действия остаётся. Только вот выполнено это, не в привычном толковании, близкий по духу аналог Мыс страха - Мартина Скорсезе. 

И всё же, кино не назвать вечной классикой, но факт в том, что оно обрело бессмертие и получило свою культовость, ибо снято дорого, профессионально и со вкусом. Свой маленький уголок в коллекции поклонника кинематографа, однозначно заслуживает.  

Людям, не безразлично относящимся к творчеству Джей Джей Абрамса, порадует его небольшая роль. 

10 из 10