Дьявольски красивая - и соблазнительная! - картина. Изабель Аджани и особенно Шэрон Стоун здесь не женщины, а живые иконы. В каждом кадре. Этому подыгрывает все. Тщательно продуманный стилистами гардероб, визажистами - макияж, идеальный антураж - ночь, а если день, то непременно хмурый плюс мрачноватая псевдоготика закрытой школы, где разворачивается действо фильма. 

Однако, все это не сыграло бы никакой роли, если бы не Шэрон. С ее лицом ледяной красоты и бесстрастности, как у мраморной Медеи, с ее пластикой движений как у пантеры. На мой взгляд - фаната Шэрон, пересмотревшего, и не раз, около сорока фильмов с ее участием, в том числе и само собой, оба 'Основных инстинкта' - здесь она превзошла саму себя в амплуа харизматичной убийцы и пофигистки по жизни. Воплотила этот так или иначе, но притягательный образ для миллионов людей в нашем безумном, безумном, безумном мире еще мощнее, чем в звездном 'инстинкте'. На пределе. 

Оно понятно. Так ли удивишь нас ролью (да и реальным прототипом) красавицы-нимфоманки с целым набором сопутствующих маний, которой все это позволительно уже в силу того, что она беспечная, молодая калифорнийская наследница 50-ти миллионов баксов (как это было в 'Основном инстинкте')? Другое дело в 'Дьявольщине'. Пусть и дьявольски красивая, но всего лишь школьная училка, которая не гнушается даже такой мелочью для Голливуда, как 50 штук. Окружение, коллеги и соседи по дому - под стать псевдоготическому американскому захолустью. Тотальная неудовлетворенность жизнью, лучшие годы (по идее должны быть такими) из которой уже прожиты... Вот здесь и впрямь терять нечего, и тогда почему бы не пуститься в смертельную авантюру?

'А я не верю и никогда не верила ни во что такое. Ни в Бога, ни в Деву Марию... Ни в то, что жизнь начинается после сорока'. Спокойное признание героини Шэрон в самый накал страстей в этой истории - ключ и к ее характеру, и к ее коварству, которое во всей красе раскрывается в конце фильма, и, вообще, к разгадке этой дьявольщины. 

На что только не отважится маленький человек, поняв, что жизнь вовсе не тот праздник, каким чудился когда-то в ее начале!.. Вот только быть бы при этом еще и чертовски красивым, расчетливым и самоуверенным. Как Шэрон в 'Дьявольщине'.