Первый раз фильм посмотрела еще в детстве и он произвел на меня незабываемое впечатление. Тогда я не знала, что за актрисы играют, но вот эта мистика, напряжения и необычность ситуации - две женщины хладнокровно убивают мужчину - крепко врезалась в память. Как называется кино я тоже не запомнила. И вот недавно наткнулась на отзыв, посмотрела описание... Да! Это тот самый фильм! Я нашла его!

На этот раз я была вооружена знаниями и про актрис, и о сюжете. Интрига была лишь в том, как они изобразят такую драму. Ведь пересматривать фильмы во взрослом возрасте нелегко - есть риск испортить то волшебное детское впечатление.

Так вот, я не была разочарована...я в восхищении! Стоун и Аджани настолько гармоничны в своих образах, что между ними возникает искра. Признаюсь, я очень ждала не то чтобы сексуальной сцены, но хотя бы поцелуя! Шэрон Стоун, конечно, в своем амплуа - хладнокровной сексуальной красотки, спокойной, но при этом абсолютно демоничной. Изабель Аджани, наоборот, - нежная и кроткая, с ее вечно распахнутыми глазами и припадками ( до роли в Possession далеко: ). Вобщем весь фильм я еще и любовалась такими разными, но обалденно красивыми женщинами.

Пальминтери тоже отлично сыграл эдакого тирана и монстра, держащего в страхе всю школу от учеников до работников заведения. Его нисколько не жаль.

Сюжет лихо закручен, при этом интрига сохраняется до конца, который к слову, очень эффектный.

Советую смотреть фильм любителям запутанных детективных историй, триллеров и, конечно, ценителями настоящей женской красоты.

10 из 10