Этот фильм может стать отличным открытием для любителей запутанных детективных историй, особенно когда главные роли отведены двум знаменитым актрисам Изабель Аджани и Шэрон Стоун. Кроме того, в «Дьявольщине» снялись Чазз Пальминтери и Кэти Бейтс. Сюжет необычен: разгневанные красавицы решают изощренно убить изрядно поднадоевшего им мужчину. Первая дама – его жена, вторая – любовница. Странный союз, не правда ли? Одно дело – совершить преступление и замести следы, другое – жить дальше с осознанием произошедшего, да так, чтобы совесть не мучала. 

Триллер Чечика выдерживает все правила этого жанра: зрителю гарантировано напряжение и постоянное недоумение. То ли муж не умер, то ли героини помешались. Но как объяснить постоянный намек на присутствие того, кого убили красавицы. Мистическая сторона этой истории прояснится в самом конце. Фильм снят очень динамично, что является несомненным плюсом.

Стоун и Аджани идеально справляются со своими ролями. Одна женщина – хладнокровная и рассудительная натура, вторая – эмоциональная и неуравновешенная. Все время задаешь вопрос, где подвох, кто из героинь юлит. Подозрения будут падать то на одну, то на другую. Пальминтери удаются на «ура» отрицательные персонажи. И в «Дьявольщине» актеру достался образ настоящего злодея. По сему становится понятно, почему жена и любовница вместе разработали план по стиранию с лица земли ненавистного им мужчины. Отдельно хочется выделить Бейтс. Актриса смотрится колоритно и необычно в роли детектива. Ее героиня любознательна, предприимчива, склонна к авантюре и очень умна. Неудивительно, что она докопается до правды.

Название фильма можно трактовать по-разному: то ли оно связано с красотой и несоответствующим дьявольским поведением двух прелестниц, то ли с необычными мистическими событиями, происходящими с ними. Как бы то ни было, с триллером Чечика стоит ознакомиться всем тем, кто обожает остросюжетные истории.