Давно собирался посмотреть этот фильм, но какие-то обстоятельства мешали мне это совершить: настроение, время и прочие прочие. Но, сдав сессию, решил все-таки посмотреть. 

Две абсолютно разные женщины, страдающие от одного мужчины-тирана, решаются на месть. Все бы ничего, да только после расправы тело негодяя бесследно исчезло. Любовница и вдова приходят к выводу, за ними кто-то следил в процессе расправы. Последующее стечение обстоятельств то и дело перекидывает подозрение в наблюдении с одного человека на другого. 

С первой же минуты фильм притягивает внимание зрителя. Частная школа создает готическую атмосферу, которая так любима многими кино-гурманами. Я не исключение. Особенную роль в фильме играет диссонанс характеров двух главных героинь, отношения которых на протяжение всего фильма то сближаются, то расходятся, так как напряжение заставляет их подозревать друг друга в предательстве и подставе. 

Громадное впечатление на меня произвела игра актеров. И Стоун, и Аджани абсолютно доигрывают своих персонажей: страстную любовницу и несчастную жену тирана. Очень большой вклад в развитие сюжета внесли второстепенные роли, в частности Бейтс, играющая детектива. Состав хорош, в общем. 

Что касается сюжета, то он все-таки немного затянут. Да, триллерам свойственна текучесть тягучесть сюжета, но некоторые сцены можно было бы опустить. 

Смотреть фильм я рекомендую любителям сего жанра. Картина снята по всем стандартам Голливуда, голливудских триллеров, на широкую ногу, что делает его приятным к просмотру. 

8 из 10