Данная малоизвестная в России картина получила множество положительных отзывов, поэтому я обязан был с ней ознакомиться. Большинство зрителей помнят легенду о Хуа Мулань по прекрасному мультфильму 1998 года, в котором были запоминающиеся песни, глубокая драма и отличный юмор. В этой же ленте упор делается на реалистичность, военную тактику и сражения, а вот мирной жизни уделено неприлично мало времени. Зато есть прекрасная возможность взглянуть на героиню китайского эпоса совершенно с другой стороны.

Сюжет. История основана на китайской поэме, в которой девушка убежала из дома и пошла на войну вместо своего престарелого больного отца. В армии она была вынуждена притворяться мужчиной, так как за обман полагалась смертная казнь...

Создатели прекрасно поработали над сценарием, доведя его практически до совершенства. Лента содержит в себе любопытную завязку, запоминающихся персонажей и неожиданные сюжетные повороты. Сентиментальных сцен мало, но они бы не очень шли фильму, упор в котором сделан на бои. Быт солдат показывают скудно, но красочные диалоги и сильная драматическая составляющая картины с легкостью исправляют ситуацию. Основная претензия к авторам у меня в том, что за 12 лет войн Мулан совсем не изменилась. Она должна была хоть немного постареть, но гримеры не стали заморачиваться, поэтому мы не увидим морщины у девушки. Также странным является тот факт, что никто из солдат не узнал тайну Мулан (хотя были люди, которые отнеслись к этому снисходительно). Слухи, видимо, все-таки пошли, но воякам не было дела до таких мелочей в связи со сложившейся сложной обстановкой. Финал оказался немного скомканным, подробности и последствия произошедшего зрителю так и не раскрыли.

Атмосфера. Лента запоминается яркими боями, сумасшедшими полетами камеры и необычными ракурсами. Диалоги могут показаться сухими, но на самом деле в них заключена настоящая восточная мудрость. Понравились белые переходы между сценами и финальный монтаж картины. Хоть создатели и не раскрывают персонажей детально, зритель магическим образом все равно к ним привязывается. Такой эффект достигается потрясающей актерской игрой Чжао Вэй (Хуа Мулань), Чэнь Кунь (Вэньтай) и Джейси Чан (Фэй Сяоху). Был сильно удивлен видеть в фильме Витаса (Гудэ), это выглядело по крайней мере странно.

Музыка. Иногда кажется однообразной, но ее мелодичность и спокойствие хорошо соответствует духу картины. Витас, кстати, отметился еще и неплохой начальной композицией 'Beneath the Glory'.

Итог. Советую посмотреть этот приключенческий исторический фильм. Он бывает черствым и грубоватым, но зато кино наиболее приближено к историческим фактам и может похвастаться довольно внушительным набором козырей.

8 из 10

(78%), 'отступая от сражений, мы ещё более проигрываем...'