Вот за что я так люблю азиатское кино, так это за его неповторимость. За то, что во время просмотра, не приходится комментировать фильм, заранее прогнозируя следующее действие, ибо в отличии от американского кино, в котором конец известен еще до начала основных действий, в азиатском каждый эпизод – маленькая загадка, разгадать который можно, только досмотрев кино до конца. Для меня азиатское кино – это абсолютно новая вселенная, кино высшего уровня, с новым сюжетом, со своей драмой. Есть в нем то, чего нет ни в Европе, ни в Америке, ни уж тем более в России – души. 

В фильме «Мулан» той самой души больше, чем в любом другом кино. Хоть отбавляй, хуже не станет. На каждый из пунктов «сюжет», «актеры», «костюмы», «работа режиссера» и прочие важные компоненты, справедливо будет сказать «Идеально».

 Что касается актеров, то они просто замечательные, хотя бы потому, что они не успели надоесть своей вездесущностью. Но актриса, исполнившая главную роль, заслуживает отдельного внимания. Как бы это пафосно не звучало, но она рождена была для этой роли. Думаю, я имею право об этом говорить, т. к. не являюсь преданной поклонницей этой актрисы. 

Важной составляющей частью фильма являются битвы. Режиссеры картины подняли ТАКТИКУ ведения боев до уровня искусства, где сама битва – ее произведение. Если на поле боя кто-то умирал, то он, как казалось, умирал по-настоящему, а не просто лежал без движения с измазанным кетчупом горлом, пока режиссер не крикнет «Снято!». 

Какой можно сделать вывод из данного фильма? Для хорошего кино не нужен высокий бюджет, нужна только душа.  Радует то, что зритель, не смотря на невозможность ситуации, видит реальную жизнь, герои которой умирают, а память о них жива по сей день. Что хотелось бы сказать в заключении: так фильмы не снимают, так снимают Шедевр. Кино на века.