Скажу сразу, что начинала смотреть этот фильм с некоторым предубеждением. Но тут нечего удивляться. Я думаю, всем известный мультфильм 'Мулан' кого угодно собьет с толку. И поэтому для меня оказалось большой неожиданностью, что о секрете Мулан один из героев узнал в первой десятиминутке. Я даже было порывалась выключить фильм и не досматривать его до конца, но что-то меня остановило. И я-таки досмотрела этот фильм! О чем ни на секунду не пожалела.

В фильме рассказывается о смелой и храброй девушке, которая смогла, не смотря на все препятствия, добиться небывалых высот в воинской карьере. Хоть она и обманула всех: и командиров, и отца, и братьев-солдат, она, по сути дела, спасла свой народ Вэй, за что ей и было даровано прощение в обмане. Фильм безусловно учит чувству долга, что очень присуще китайскому народу. Нельзя сдаваться, нельзя раскисать, если ты на войне, значит ты на войне, здесь не место сентиментальности. Воины плачут по покинувшим их товарищам, плачут искренне, но плачут мужской скупой слезой, не забывая о своем долге. Они должны быть все так же собраны и целеустремлены, потому что при обороне Родины на кону стоят миллионы жизней, и здесь не время убиваться по умершему товарищу, как бы дорог он тебе не был. Этот человек всегда находится в твоем сердце, и, пока ты его помнишь, он жив, не смотря на то, сколько в его честь было пролито слез. К сожалению, Мулан на первых порах не могла справиться с потерей любимого, что почти поставило под угрозу все ее войско. Но, к счастью, у героини оказался друг, который смог вывести девушку из этого неправильного состояния. Результат мы видим. 

Честно говоря, для меня многие моменты фильма оказались не совсем ожидаемыми, но эти неожиданности ничуть не подпортили впечатления. Я до конца верила в happy-end, но концовка фильма оказалась совсем не такой, как я ожидала. Но это и к лучшему. Иначе бы все усилия режиссера свелись бы к обычной американской картине с китайским акцентом. Конечно, далеко не все в этой картине идеально. Начало мне показалось немного зажеваным. Ты не успел и познакомиться с героями, как на тебя уже сваливают кучу информации, уже сюжет идет полным ходом, в котором ко всему прочему много сцен остались явно не доработанными. Меня, например, смутила реакция людей, узнавших, что Мулан - женщина. Уж больно спокойно они отреагировали на это для Древнего Китая. Но, вероятно, не мне судить. Некоторые сцены можно было бы и присократить, увеличив при этом недоигранные. Но в общем и целом, сюжет представлен неплохо.

Актеры. Вот здесь мое мнение до сих пор не нашло свою сторону. В каких-то эпизодах я искренне верила актерам, забывая, что они играют по заранее написанному сценарию, но где-то...Хотя, тут тоже палка о двух концах. Это я к тому, что китайская манера актерской игры существенно отличается от нашей и западной. Возможно поэтому некоторые моменты мне были непонятны или казались недоигранными.

Если говорить о художественном оформлении фильма, то тут у меня почти нет нареканий. Сцены боев были вполне правдоподобными, а многотысячные войска вообще показаны изумительно! И кровь у них была как настоящая, и доспехи, и лошади, и движения актеров - в общем, все на очень хорошем уровне. Единственное, что жаль, что нам совсем не показали земель, за которые так ожесточенно шла война. Вероятно, они очень красивы, эти бескрайние степи. К сожалению, мы этого так и не увидели.

В общем, сложив все 'за и 'против',  могу сказать, что фильм произвел на меня очень приятное впечатление. Я не запишу его в список своих любимых, но возможно позже пересмотрю его еще раз и найду в нем что-то новое для себя. А для тех, кто не смотрел, у меня совет: не сравнивайте этот фильм со всем известным мультфильмом. Ибо, если вы ждете happy endа по прототипу мультфильма, вас может постигнуть большое разочарование.

Хоть в моей рецензии было много нелестных моментов для этого фильма, я все же сделаю ее положительной и поставлю картине

8 из 10