Оно того стоит. Это кино. Стоит того, чтобы быть увиденным. В первую очередь потому, что это китайское кино. Нет, я люблю мультфильмы, и даже «диснея» смотрю, бывает. Но все же, как мне кажется, в этом случае должен срабатывать не тот стереотип, что «я видел(а) мультик, и мне стало интересно». Куда важнее, что в этой ленте сами китайцы рассказывают кусочек своей бесконечной (с точки зрения многих стран-этносов) истории, скорее рассказывают сказку, замешанную на собственной истории и это, поверьте, интересно. Особенно на фоне множества других легенд «поднебесной», переложенных в последние годы на киноязык. Это не летающие кинжалы, и не драконы. Это не кунг-фу. Это – по-другому.

Вкратце о сюжете — вы же всё о нём знаете, другие написали. А вот об ощущениях «в двух словах» — будет немного сложней. Впрочем, по порядку.

К примеру, жертва, с которой всё и начинается. Она — традиционна для многих восточных культур. В этой истории она вытекает в поступок. С гендерной коррекцией — «дочь за отца». Вроде простенько, но не примитивно. И оно всё так. С одной стороны — все эмоции очерчены минимальными изобразительными средствами: вот слеза потекла — боль, вот тела распластались в овраге — засада, вот сын — волк — устав от властного отца, вонзает ему в грудь кинжал, становясь во главе кочевого войска — измена.

Дружба, любовь, гордость, самопожертвование, предательство… В этом кино есть всё. Правда, тот, не с густо крашенными батальными сценами, язык повествования может и оттолкнет жаждущего экшн-эпоса зрителя, зато доставит удовольствие тому, кто ждал от этого кино — красивой легенды. 

Лично я её — получил.

8 из 10