История о женщине, которая спасла Китай, ценой своего счастья. Поначалу я относила к этому фильму крайне предвзято, так как, пожалуй, многим известен одноименный мультфильм «Мулан», вышедший на 5 лет раньше. Красивая история с хорошим, добрым концом, а, главное, сказочная. Казалось бы, что еще можно показать в фильме? Ан нет. 

  В фильме история Мулан была представлена совершенно с другой стороны. Здесь не было той сказочной любви и детского, даже немного наивного разочарования. Главной героине пришлось полностью ощутить вкус войны. Терпкий, горький, но все же необходимый. Необходимый для того, чтоб спасти Родину, спасти свой народ. 

  Действие фильма происходит примерно в V в. н. э. Крайне неспокойное время, когда людям приходится не только обеспечивать процветание своего государства, но и завоевывать или же оборонять уже имеющиеся территории. В подобном положении оказалось царство Вэй. Плодородные земли привлекли внимание жуаньжуанов, и теперь жители царства просто вынуждены ввязаться в войну. 

  Император царства Вэй издает приказ, о том, что каждая семья должна предоставить по одному войну в действующую армию. Однако, может ли любящая дочь отпустить больного отца на войну? Конечно же, нет, именно поэтому она решает притвориться мужчиной и занять место своего единственного родного человека. Но кто думал, что она впоследствии сможет стать генералом и командовать целой армией?

   На своем пути Мулан столкнулась с множеством препятствий. Но самым трудным стала для нее любовь. Чувствам не место на войне, но разве можно приказать сердцу? Окунувшись в омут с головой, она теряет множество своих людей, а все ради того, чтоб обезопасить любимого. Генерал не может вести себя подобным образом, и поэтому ее избранник принимает крайне тяжелое решение. Решение, от которого впоследствии зависело будущее всей армии. 

  И все же он действительно не прогадал. Именно благодарю этому решению Мулан становиться одним из лучших полководцев в царстве. К ее мнению прислушивается сам главнокомандующий, а солдаты готовы отдать за нее жизнь. И все это время она искусстно скрывает то, что на самом деле является женщиной.

  Война оставила на ней отпечаток, но все же не убила нежных чувств. Какой бы сильной она не была, но она все равно остается женщиной. И все же, она решает пожертвовать своим счастьем, ради благополучия своей Родины, ради тех, кто погиб, защищая стены родного дома. Ради тех, чья жизнь только началась и ради тех, кто так и не дождался дорогих своему сердцу людей, но все же продолжает жить дальше ради будущего, ради надежды. 

P.S.Азиаты как всегда порадовали своими эффектными съемками: красочные сражения, насыщенные характерными зелеными, желтыми и красными цветами; прекрасная игра актеров и просто буря сильнейших эмоций, которые заставят трепетать каждого, кто хоть раз решиться посмотреть этот фильм. 

8 из 10