Это легенда о женщине, которая готова отдать любовь своей жизни ради родины. Несколько столетий назад император издал указ, по которому каждая семья должна предоставить одного солдата в действующую армию. У семьи Хуа нет наследника мужского пола, и по закону в армию должен идти стареющий отец. Вместо того чтобы посылать отца на верную смерть, его дочь Мулан маскируется под мужчину и занимает его место.

Сильный, зрелищный, красочный, мощный и красивый фильм, который несомненно является одним из самых амбициозных и реалистичных фильмов по легендам Китая. Сюжет трогательный и запоминающийся, конечно это не диснеевский мультфильм, и кардинально отличающийся не только второстепенными героями, но и главным смыслом фильма. Финал естественный и лишь усиливает драматизм истории. Актеры сыграли профессионально, естественно не играя а словно проживая жизнь своих героев, но конечно ярче всех была Чжао Вэй, она прекрасно воплотила образ воительницы спасшей мир.

В общем фильм 'Мулан', известен не только что это своеобразная реализация мультфильма 'Мулан' 1998 года, певцом Витасом и многими известными китайскими актерами, но и красотой, зрелищностью и масштабностью картины. К просмотру обязателен, так как он вызывает самые трогательные и сильные эмоции.

9 из 10