Диснеевская Мулан всегда была для меня одним из любимых мультфильмов, поэтому, узнав о существовании одноименного фильма, я не без некоторого страха и трепета приступила к его просмотру. Даже не потому, что боялась увидеть что-то несоответствующее уровню мультфильма (такого просто не могло быть, чтобы китайцы сняли плохой фильм по собственной легенде!). Скорее я боялась увидеть другую Мулан, не похожую на образ из детства.

Я даже не поняла сначала - вроде бы она осталась той же, такой же сильной, волевой личностью, но что-то в ней было не так, что-то странное... 

А потом пришло осознание - Мулан осталась такой же - изменился окружающий её мир. Он стал реальным, слишком реальным для того, чтобы оставаться сказкой со счастливым концом. В фильме едва ли осталось что-то от милого, красивого мультика. 

Жестокий, безжалостный мир - вот с чем приходится столкнуться 'этой' Мулан: больше нет ни дракона, ни счастливого сверчка - верных защитников.

Зато есть близкие люди, на которых можно опереться в трудную минуту, которые идут за ней и в огонь и в воду, но они все постепенно уходят, оставляя судьбу страны на плечах хрупкой девушки.

В фильме показана другая, не идеализированная война. Она раскрывается как трагедия отдельного человека и целого народа, как кровь, которую нужно стереть с именных табличек, отсылаемых в дома павших войнов. 

Все это невыносимо печально, но разве не такие фильмы западают в душу?