Я никогда не интересовалась китайской историей, культурой, искусством, кинематографом. Уж японцы куда более мне любопытны. Эту «Мулан» решила посмотреть лишь из былой любви к одноименному диснеевскому мультфильму.

Воющий и бегающий с кинжалом Витас до колик мозолил российскому зрителю глаза, деньжат на фильм выделили маловато, актеры лениво и неуклюже размахивали мечами, некоторые сцены показались жестоко обрезанными, а мне, страстному поклоннику батальных сцен, тактик, звона оружия и вовсе не досталось лакомых кусков, несмотря на то, что всего этого там было в избытке.

Но вот оно!.. Вот оно, глубочайшее потрясение!

Каков удар по иллюзиям, по родонитовому небу счастливой диснеевской Мулан!

Вот она - самоотверженность, стойкость, вот мужество! И мать, и жена своему народу. Неужто была на свете такая женщина, Родине всю себя отдавшая?..

Женщина, убежавшая на войну вместо больного отца и сражавшаяся столько лет, прикидываясь мужчиной, что каралось смертной казнью. Женщина, отказавшаяся от любви, которую лелеяла двенадцать лет!

И здесь она не уничтожает вражескую армию одним взмахом меча, реальность гораздо тяжелее Диснея: она проходит и через кровь, и боль, и голод, и через множество смертей. Они же сожрали едва ли не всех лошадей, дабы войско ее не померло с голоду.  Но она и не лишена слабостей. Чего стоит сцена, когда она валяется в бухом угаре, надравшаяся с горя после гибели любимого.

Фильм построен на такой глубине, на такой красоте чувств, которые целиком окупают и отсутствие зрелищности, и всего на свете! Много ли красивых блокбастеров с многомиллионным бюджетом, которыми кормит нас Голливуд, с драмой, с идеей подобной глубины, красоты, жизненной силы?

У меня, фанатичного писаки, художника судеб, миров, как хотите, страстного поклонника твердых и сильных характеров, звездами пылали глаза.

А до чего неожиданный, взрывной конец! Как только дело доходит до первой битвы, сопоставляя диснеевскую сказку, начинаешь понимать, что «где-то меня обманули…» 

Я в приглушенном восторге)