Когда узнала, что по легенде о Мулан сняли ещё и фильм, очень заинтересовалась. Но, по правде говоря, отнеслась скептически, наверное из-за 'происхождения' фильма. Как ни странно, данная картина превзошла все ожидания.

Вообще нравится сам сценарий. Четкий, понятный, может и есть пара глупых моментов, но скажите где их не бывает. 

Актёры подобраны хорошо. Мулан. Переодетая в воина женщина действительно выглядела как воин, а не как переодетая в воина женщина, как обычно бывает. Единственное, что напрягало весь фильм, так это её маникюр. Вэнь Тай, Тигр, Мэнь Ду по-моему тоже выглядели не менее достойно. 

Акцент в фильме сделан на сцены сражений и очень органично с ними переплетена история о чувствах самой Мулан. И чувство любви к своему товарищу, и чувство вины перед отцом за обман, и чувство горечи от того, что она убивает людей. 

Также понравилась философская линия. Долг превыше всего. Данная история учит нас всегда помнить о своих обязанностях, о том, что вокруг нас есть люди, которые, может быть, зависят от нас. Действительно, начинаешь задумываться над тем, что ты делаешь и какие последствия влекут за собой твои поступки.

Конец придаёт всей истории большую реалистичность.

Советую посмотреть эту прекрасную историю о доблести, верности и, конечно, о любви к Родине и своим близким.

9 из 10