Я очень-очень люблю китайские исторические фильмы. Такой атмосферы как в них, нет больше нигде... Благородство, преданность, честь и слава, любовь, нежность... Картина 'Мулан' не стала исключением. Кардинально отличается от мультика, но ведь это жизнь, так было на самом деле.

Хуа Мулан была сильной женщиной, сумевшей покорить сердца воинов, которые шли за ней и были готовы отдать за не жизнь... Правда, сначала они думали, что она мужчина. Но когда выяснили, что она женщина - это ничуть не умаляло ее подвигов. Ее любил и восхищался весь Китай...

Ее сердце принадлежало 3 вещам: отец, Родина и он. Но ради Родины, благополучия народа она все же отказалась от самой большой любви длинною в 12 лет и всю жизнь

'на протяжении 12 лет, когда я просыпалась на поле боя, первой моей мыслью была мысль о тебе... и никогда это не изменится...'

Великолепный саундтрек тонко подчеркнул картину, наполнив ее и грустью, и любовью, и геройством...

10 из 10