Фильмы азиатов я смотрю крайне редко, поэтому о существовании фильма о подвигах Мулан я даже не слышала. Диснеевская сказка 'Мулан' является, пожалуй, самым любимым мультиков Диснея, да что Диснея, вообще. В последнее время, на пороге совершеннолетия, еще детская душа просит праздника, поэтому уже 3 дня я смотрю исключительно мультики. Решив пересмотреть 'Мулан' я наткнулась на фильм о этой воинственной женщине.

Сначала мне фильм не понравился. Ибо начало крайне смазано, и рассказано все так, проходя и с неохотой: пришла, назвалась мужчиной и десять лет воевала. И никто даже подумать не мог, глядя на её откровенно женское лицо, комплекцию и голос, что она - женщина. Мысленно я сравнивала этот фильм с мультиком, и диснеевская Мулан выигрывала невзирая на свою наивность и сказочных персонажей типа Мушу и духов предков, казался и правдивее, и логичнее, и красивее. Однако не отметить восхитительную атмосферу фильма нельзя. Баталии и видеоряд чем-то напоминали 'Гладиатора'. Каждая битва настоящее произведение искусства, за что спасибо надо сказать оператору.

Чем ближе конец, тем больше меня завлекал фильм. Финал у истории прекрасен и изящен, все благодаря грусти и маленькой для зрителя трагедии, но неисчерпаемой для героини. Хэппи энд перечеркнул бы весь фильм. Так что даже мне, любительнице счастливых окончаний, такая легкая грусть в конце понравилась. Грусть и выдох облегчения.

Все же подводя итог хочу сказать, что несмотря на все плюсы фильм срежиссирован все же плохо. Смазанное начало, которое в таких фильмах просто недопустимо. Так же в конце, при встрече с отцом, которому в начале Мулан практически посвятила свою жизнь, пришла, поздоровалась и разошлись. Все же в мультфильме все это было более трогательнее.

В целом фильм неплохой. Настоятельно рекомендуется к просмотру любителям истории и исторических фильмов. Сентиментальным дамам, которые, возможно, надеются посмотреть на красивую историю любви, ловить здесь нечего.