Посмотреть этот фильм решила, прочитав о нем положительный отзыв, а не от большой любви к азиатскому кино (т. е любовь эта есть, но конкретно эта картина не внушала мне ни малейшего доверия).  И вовсе не планировала я портить нежные воспоминания о хрупкой барышне, так отчаянно и красиво спасшей Китай в известной Диснеевской интерпретации этой древней истории. 

Но посмотрела. И это самый сильный фильм о любви из виденных за последнее время. 

Несколько рецензий подряд о том, что фильм не только и не столько о любви, сколько о долге. И мне кажется, что сказать об этом фильме нечто подобное... ну просто нельзя. Этот фильм о большой, несчастной, трагичной любви и о войне. Вот так. Помнится, в свое время, на уроках истории про Вторую Мировую учитель рассказывала нам истории о людях, попадавших в лагеря противника, о самоотверженности девушек, мужчин и детей (мужчиной считался достигший и десятилетнего возраста), готовых жертвовать жизнью, и перечисляла сотни имен тех, кто это сделал. Мне не дано знать, в какой мере это было добровольно и сознательно, но весь класс ревел, слушая про этих людей. 

Сейчас слово патриотизм часто отдает фальшью. Но в этом фильме не нужно ловить отголоски патриотизма и сканировать его на предмет внушения верности своей Родине. Фильм как раз показывает, что кто-то должен сражаться и чем-то жертвовать. Не ради Идеи, не ради Страны, не ради Победы. А ради людей, родных и любимых. И как бы я не грустила из-за того, что в жизни главной героини одна драма сменяет другую, думаю, все правильно и все так и должно быть.

Вот почему я не считаю, что Hua Mulan - картина о долге. Она о женщине, которая хотела защитить отца. О женщине, которая 12 лет отдала за мечту о мире, в котором смогла бы быть вместе с любимым вместе. В безопасности. 

Картина о людях, защищавших будущее без войны.

Картина о той любви, в которую никто никогда не верил и на существование которой всегда так искренне надеялся. Все, кто еще верит - посмотрите.

Из достоинств этого кино: много кадров, иногда специфичных, но очень тонко передающих чувства главных героев, нежность, заботу, боль. Очень незаметные, не отвлекающие, но необыкновенно красивые мелодии. И мудрость поколений, чтобы каждый мог найти и открыть в этом кино что-то для себя.

'Одно рисовое зерно может склонить чашу весов - один человек может стать залогом победы или поражения' - эта фраза прозвучала из уст Китайского императора американского мультика в русском дубляже. И хоть в мультфильме у этой фразы был немножко другой смысл - что один человек может изменить ход истории, но и для этого кино эта же фраза так же уместна, только в своем ключе - КАЖДЫЙ человек важен для того, что бы изменить ход истории. Каждый человек, способный на любовь и готовый чем-то жертвовать, чтобы ее защитить.