Очень грамотно снятый фильм с по-настоящему китайским колоритом. Все мы знаем одноименный мультик, но мне всегда хотелось увидеть игровой фильм, снятый по мотивам легенды. Наконец, я получил эту возможность.

В фильме задействованы самые популярные китайские актеры: красавица Чжао Вэй, истинный герой Чэнь Кунь  и сын Джеки Чана  - Джейси Чан.

Сюжет заметно отличается от мультипликационного прочтения. Это уже серьезное кино с солидным бюджетом. Основная идея фильма 'Долг важнее любви' раскрыта и я не считаю этот фильм драмой. Для меня все закончилось закономерно, жизненно.

Единственное разочарование - мне бы хотелось увидеть в фильме больше человеческого, войны и долг - это важно. Но человеческая душа куда сложнее.

Однако, фильм это не портит - он хоть и не шедевр, но достоен высшей оценки.

10 из 10