Такая драматическая канва всего фильма когда персонажи на протяжении всей картины проходят мимо не видя друг-друга или встречаясь лишь на короткое время и даже просто весточка долго кружит вокруг адресата и лишь по случайности в конце доходит до цели. Можем ли мы упрекнуть авторов в искусственности данного приёма - нет, настолько оправданная драма не схождения путей-дорог самой трагедией войны. Не абстрактной, а конкретно входящими в неё ситуациями и случаями. Что показано настолько искусно, что веришь и не спотыкаешься о 'притянутость' сюжета - тонкая наблюдательность очевидца в гуще событий определяется вполне точно.

Также эта точность присутствует в передачи характеров и чувств героев на фронте. Особенно отчётлив в этом Кашпур - от удали до страха - вся гамма естественных чувств представлена этим актёром. Но выпуклы и характеры других персонажей - все показанные имеют право на реальность и тождественность.

Как участник войны режиссёр не мог не упомянуть о том за что собственно сражались - за достижения коммунизма и Родину - лозунг так и звучал: За нашу советскую Родину! И одно от другого было неотделимо,  ибо бараки и черта оседлости, 12-18 часовой рабочий день и погромы - всё было не далее чем 20 лет назад, а сменилось возможностью любому 'выйти в люди' - так сказать работало много и очень много скоростных 'вертикальных лифтов'! Да и черты нет, бараков поменьшало, смены ужались - было за что бороться и воевать.

Но как непосредственному очевидцу автору досталось и 'общезнание' тогдашнего социума - а именно '- Драпали до Москвы!'.  К сожалению и после войны данная тема не полностью была освещена т. к., вероятно, затрагивала крупные персоны из действующих политиков и военных. Оттого-то и дожила сия сентенция кочуя по культур-мультур прослойке и закрепляясь от повторений в каждом новом поколении. Не драпали, а БИЛИСЬ - ожесточённо и самоотверженно, насколько позволяло умение и обстановка. БИЛИСЬ и гибли не на миру, часто и густо безымянно и неизвестно, 'снимая стружку' с гораздо более готовых войск противника. А 'большие' люди в очередной раз, можно сказать, предали их уже в мирное время оставив лишь клишированные подвиги одиночек возведённые на пьедестал известности  пропагандой, замалчивая и многочисленные (а порой и не известные по ходу войны) подвиги отдельных бойцов, и действия целых подразделений для успеха которых иногда просто не хватало 'везения' (как производной от подготовленности) - иногда пары часов, иногда и просто пары грузовиков.

Также к 'общезнанию' тогдашнего социума относится неглубокое понимание причин победы - а именно считалось и считается в общем 'понимании', что пригнав больше войска и 'наклепав' больше 'железа' тем и победили. Вот так герой Кашпура сперва огорчается знакомым 'не новым' лицам из смены, а потом ликуя видя колонны следующие к фронту. Но абсолютно дву-стандартно относясь к разным стадиям ВОВ и не считая, что проигрыш нацистов состоялся как раз когда им перестало 'везти' - т.е. когда подготовленность РККА стала превосходить противника - а это не только количество но и главное КАЧЕСТВО - ведь, к примеру, стрелковые дивизии в Берлинской операции были укомплектованы от 50 до 75% составом, но вот по качеству - подготовленности, оснащённости, мотивации - это совсем иная РККА чем 1941. 

6 из 10