'Полем вдоль берега крутого, мимо хат. В серой шинели рядового шёл солдат. Шёл солдат, преград не зная. Шёл солдат, друзей теряя. Часто бывало, шёл без привала. Шёл вперёд солдат...' «Баллада о солдате» (Текст - М. Матусовский, музыка - В. Соловьёв-Седой)

Илья Гурин снял фильм 'В трудный час' (другое название 'Под Московой') всего-то через 15 лет после окончания войны. Снял на чёрно-белую плёнку, отчего фильм выглядит почти документальным. Особенно - в финале, где зрителю показывают хронику захлебнувшегося немецкого наступления на столицу. Режиссёр создал предельно простое и очень откровенное кино, изобразив войну не в свете 'шапкозакидательских' предвоенных лозунгов, а показав её как неимоверно тяжёлую, грязную и страшную работу. Сюжет отчасти мозаичный, последовательно раскрывающий несколько параллельных линий, главной из которых является череда случайных встреч Кузьмы Кройкова и Варвары Окновой. 

Необыкновенно колоритная и идеально подходящая друг другу пара! Владимир Кашпур просто бесподобен в роли бывшего плотника, а ныне - находчивого солдата. Его поступки, его реплики, его глаза вызывают полное доверие к созданному образу. Светлана Харитонова в роли Варвары - это в какой-то степени олицетворение собирательного образа простой русской женщины, которая и 'коня на скаку остановит, и в горящую избу войдёт...' Наблюдать за её игрой - настоящее эстетическое удовольствие. Особенно ближе к финалу, когда из 'гром-бабы' она вдруг превращается в обыкновенную женщину, которой хочется только одно - жить, любить, растить детей...

В фильме нет чрезмерного пафоса, нет показного патриотизма. И даже пространная речь Кузьмы Кройкова на 'политинформации' совсем не выглядит как слепое цитирование партийных лозунгов, потому что награждённый Красной Звездой за храбрость сержант говорит о том, о чём безусловно верит, и за что не раздумывая готов умереть. Когда такие люди говорят о грядущем Коммунизме - им сразу веришь. Как и многим талантливым актёрам, некоторых из которых по молодости лет совсем непросто узнать: Юрий Назаров, Игорь Кваша, Татьяна Гаврилова, Евгений Евстигнеев. 

Лейтмотивом через всю ленту проходят задушевные строчки из песни «Баллада о солдате». Звучат они трижды: в начале, в середине и в конце. И каждый раз звучат по-разному. В начале, когда враг уже на подступах к Москве, голос одинокого солиста навевает печаль об отданной врагу русской земле. В середине куплет поют уже несколько бойцов, и в их голосах звучит надежда. В третий раз мы слышим слова из 'Баллады', когда город уже освобождён от маскировки на окнах, а по улицам марширую колонны, и слова песни поддерживают сотни голосов: 'Полем, вдоль берега крутого, мимо хат. В серой шинели рядового шёл солдат. Шёл солдат-слуга Отчизны. Шёл солдат во имя жизни. Землю спасая, смерть презирая. Шёл вперёд солдат...'