Когда я увидел фильм на filmz.net.ua, то удивился, поскольку еще в 1998 и 2004 годах уже были сняты мультипликационные фильмы 'Мулан' от компании Walt Disney. Меня заинтересовал этот фильм, а еще увидев, что одну из ролей сыграет Витас, интерес еще более возрос. Хотя тем не менее, я его увидел только в начале...)) 

  Мне очень понравился фильм, хоть он и повторяет основной смысл предыдущих мультфильмов, но историю не изменишь, на ней можно только учиться. В данном фильме интересен сам смысл, виденье режиссера. Я люблю исторические фильмы и этот фильм не обошел стороной.

  Хотелось бы отметить саундтреки к фильму, просто прекрасные! Жаль только, что их негде скачать нельзя (большая просьба, если у кого-то будут, напишите мне)). Очень классные костюмы (особенно, когда их так много))).

  Сюжет фильма очень интересен, поскольку зритель смотря фильм постоянно ожидает следя за событиями, что же будет дальше. Исходя из жанра фильма: мелодрама/драма/приключения/военный, мы понимаем, что как такового 'хеппи энда' не будет, но и концовка фильма не оставила равнодушным. 

  В фильме я услышал много хороших цитат, приведу некоторые из них:

'Убить можно молниеносно, но я хочу видеть их отчаявшимися';

'Устранив причину войны, мы устраним ее саму';

'Отойди слишком далеко от дома, и разорвешь корни';

'Если любишь кого-то, на земле расцветет надежда и из чувств возродится жизнь';

'Народ завоюет тот, кто завоюет его сердца, а ты хочешь завоевать мир с ножом' - когда я услышал эту фразу, мне на ум пришло одно сравнение, в мире  есть одна величайшая Личность истории, которая завоевала весь мир любовью, это - Иисус Христос! Он не имел нужду в обслуживании и всё равно Ему говорили Повелитель!

У Него не было диплома, но Ему говорили Учитель!

У Него не было лекарств, но Ему говорили Исцелитель!

У Него не было армии, но все равно Его боялись!

Он не с кем не воевал, но все-таки Он победил мир!

Он был СОВЕРШЕНЕН и Его распяли... 

Он был погребен, но воскрес и жив сейчас!

Всегда помните об этом.

  Также фильм еще и собрал неплохие сборы: $13 826 979. Я так думаю, что Витаса взяли в фильм лишь только для того, чтобы  завлечь российского и украинского зрителя. Поскольку зачем брать в китайский исторический фильм (когда у них и так полно своих актеров) российского певца?! Конечно, для больших кассовых сборов.

  Соглашусь с предыдущими рецензиями, да, действительно в фильме больший упор идет не на любовь главных героев, а на патриотизм, честь, доблесть. Уклон идет на Хуа Мулан не на как женщину, а как на генерала, завоевателя, которая прославилась на азиатский мир (на то время). 

  Мне очень нравятся азиатские фильмы (корейские и китайские), поскольку я сам учу корейский и смотрю много корейских фильмов. И я заметил одну параллель между китайскими и корейскими фильмами, китайцы, как и корейцы очень любят и ценят свою историю. У них есть очень много моментов, которыми они могли бы гордиться. Я соглашусь с предыдущими рецензиями, что подобные фильмы развивают в людях любовь и патриотизм к своей стране. И это очень замечательно!))

  Поэтому я рекомендую посмотреть этот фильм, а особенно тем, кому очень понравился мультфильм 'Мулан', и тем, кто любят исторические фильмы!