Эта волшебная сказка, служит подспорьем для морального посыла, который не растрачивается к финалу, и полностью соответствует запросам Сталинского режима. Помните песенку: 'Пусть всегда будет Солнце…', которою пели все пионеры советского союза? Там нет места для отца, упоминается только мать. Так, а тут мы видим 'семью', в которой ленивые дети, вместо помощи матери,  предпочитали забавляться и спать.  Но, пролетавшая мимо пурга, повредила свой снежный плащ вылетавшими из яранги искрами от костра. Она решает отомстить, превратив мать в птицу, а детей бросив на произвол судьбы. Следует отметить, что перед этим, совершенно без повода эта самая пурга, разлучила олениху с оленёнком. В итоге  мы видим, что у детей не осталось выбора, кроме как отравиться на поиски матери. 

Искать логику и реалистичность в этом мультике так же глупо, как считать с помощью лупы шерстинки на хвосте своей кошки.  Как уже говорилось, мультик невероятно красивый и волшебный. По качеству прорисовки он становится вровень с диснеевским 'Бемби', а в некоторых сценах даже превосходит его. Музыкальное сопровождение под стать повествованию, а дублирование настолько качественное, что кажется, будто озвучили в годах 90х. Задушевная песенка матери  прозвучит дважды.  Сюжет сказочный,  адаптирован (не без помощи психологов) под восприятие детским подсознанием. А если сказать, что он направлен на разрушение семейных ценностей, значит не уважать память советских мультипликаторов, которые умели угодить не только товарищу Сталину, но и будущим поколениям, которые не без удовольствия (многие совершенно непредвзято) будут наслаждаться просмотром, и рекомендовать его детям от двух лет в качестве нравоучительного наставления. 

- Что же нам делать теперь, Ято?
- Будем ступеньки рубить! Теюнэ.