Совершенно случайнейшим образом я наткнулась на название 'Мулан' в списке фильмов, снятом по мотивам одноимённого мультфильма компании Disney. Стало любопытно, каким образом китайские режиссёры интерпретируют уже известную многим историю об отважной девушке, пожертвовавшей жизнью ради отца и ушедши на войну под видом его молодого сына.

Сюжет уже изначально не очень похож на мультфильм, хотя мотив ухода из дома ради спасения близкого человека всё-таки присутствует, но в картине Мулан с детства обучена боевому искусству кунг-фу, с которым постоянно выручает её близкого друга Тигра. 

На протяжении всего остального фильма сюжет ни на долю секунду не совпадает с тем, который был заложен в голове до его просмотра, исключая, конечно же, то, что ей пришлось воевать, что довелось встретить свою любовь в лице генерала, обзавестись друзьями и стать героиней Китая. Что ж, я не буду открывать всех кадр до конца, потому что я считаю фильм заслуживает отдельного просмотра. 

Хуа Мулан - настоящая сильная женщина, персонаж и характер которой чуть ли не единичен, женщина, способная жертвовать такими вещами, как любовь и жизнь, ради спасения близкого человека и народа Китая в целом, готовая жить и мириться с тем, что единственный человек, которого она любит, вынужден быть с другой. 

История - жизненна. Жертвовать чем-то очень весомым для тебя в надежде осчастливить других, но не себя. Хотя много ли таких людей? 

7 из 10

Я повторюсь и скажу, что фильм стоит того, чтобы его посмотрели. Да.