Этот фильм показал нам, что даже в женщине может быть очень сильное мужское начало. Доказательство всему этому мы видим на протяжении всего фильма. 

А конец, так вообще превзошел все ожидания. Впервые я видела на экране, что женщина предпочла Родину любви. Хм... такое не каждый день встретишь. 

Сам по себе фильм мне показался скучным, но не могу сказать, что он мне не понравился. Я все никак не могу решить, был ли он про любовь или все же про патриотизм, долг и честь? Скорее второе, что лишний раз доказал финал картины.

Возможно, на меня этот фильм произвел такое сильное впечатление, потому что, как и все, я сначала видела 'Мулан' производства компании Уолт Дисней. Где все так ярко, мило и радостно! И тут так как гром среди яркого неба, словно хватит ходить в розовых очках, вот она реальность, вот она правда жизни... 

Благодаря этому фильму я поняла, что после смерти близких, самое ужасное, это кого-то любить, знать, что этот человек тоже тебя любит, но при этом определенные обстоятельства не дают вам быть вместе. 

Однако, я считаю, что можно было бы этот фильм сделать лучше, хотя, возможно, ребятам просто не хватило бюджета. 

7 из 10