'Кто-то однажды сказал, если уйдешь далеко от дома - потеряешь корни, если убьешь слишком много людей - забудешь самого себя, если погибнешь на поле боя, твоя кровь просочиться в землю, словно дождь, и исчезнет без следа, но если ты любишь кого-то, то надежда прорастет цветами и наполнит жизнь красками'

Почему я решила посмотреть этот фильм?

Во-первых, почти все мы смотрели в детстве такой замечательный диснеевский мультик про бесстрашную Мулан. Во-вторых, я, например, люблю азиатские исторические фильмы. Именно в них, как мне кажется, присутствует некая чарующая атмосфера чести, патриотизма, мудрости, веры. А в-третьих, в списке актеров значится Витас. Лично мне, сразу стало очень интересно, как в китайский фильм попал русский певец, да и кого он там может сыграть.

Фильм совершенно не похож на тот 'стереотип', сложившийся в моей голове об истории Мулан, как мультипликационной героини. Разворачивались события совсем не похожие на то, что я видела раньше. Картина интригует на каждом сюжетном повороте и затягивает всё глубже в кровавую историю.

Мы видим Мулан, отважно отправившейся на войну. В первую очередь она предстает нам бесстрашным воином, генералом своего войска. Но, не смотря на это, ей всё-таки не удается спрятать свою женскую сущность, и иногда мы ясно видим, что перед нами ранимая и любящая женщина, несущая тяжкое бремя, данное ей войной. И, конечно же, с таким сюжетом не приходилось рассчитывать на счастливый конец

Я люблю исторические фильмы. Очень. Но история, история войны - это кровь, боль, потери. На такое всегда тяжело смотреть, а ведь здесь ещё и показана трагичная история любви тех людей, которым никогда не быть вместе. Конечно, здесь не акцентируется наше внимания именно на истории любви, это всё-таки историческая драма и наше внимание направлено на такие эмоции как честь, ответственность перед народом, храбрость, мудрость… Однако именно от присутствия любовной линии впечатления ещё больше усиливаются и после просмотра фильма эмоции хлещут через край. Иногда хотелось заплакать, выключить кино и пересмотреть старый добрый мультик.

'Все двенадцать лет, каждое утро, просыпаясь на поле боя, я думала о тебе. И лишь то, что ты есть на свете, давало мне силы открыть глаза. И так будет всегда, изо дня в день'

10 из 10