Автор фильма — Джингл Ма, довольно верно расставил акценты, подчеркнув естественные и понятные страхи героини, попавшей в необычную ситуацию, показал за счет чего она превозмогает обстоятельства и как становится лучше. Вообще, фильм снят настолько серьезно, насколько позволила сама история, положенная в основу сюжета. За исключением, пожалуй, выбора актрисы на главную роль — Чжао Вэй уж очень женственна для Хуа Мулань, хотя, что касается ее игры, передачи эмоций — в этом ее не упрекнуть — актриса старалась. Этот недочет, как и другие, уж совсем незначительные, можно списать на желание создателей сделать фильм достаточно популярным.

Главное же в этой экранизации классического китайского произведения — что пронзительная история не была потеряна, но была подана в ключе, подчеркнувшем всю трогательность и трагичность ситуации. Так же важно, что фильм наполнен моралью: героям не раз приходится вставать перед выбором, не раз проявлять силу духа. Ведь часто решения не могут быть легкими, и уж тем более на войне. Да, фильм по сути — военный, и снят в весьма патриотическом ключе, но для времен, в которых происходят события, все это воспринимается достаточно оправданно и уместно.

7 из 10