Благими намерениями... Все мы знаем, куда именно вымощена подобная дорога. Но разве можно представить себе хороших родителей, не заботящихся, не пекущихся о собственном ребёнке? Каково это для них – прожить целую жизнь, навидаться, настрадаться и дать возможность самому близкому человеку – родному сыну, родной дочери – пройтись по собственным граблям? А ребёнок смотрит на родителей, верит им, понимает, благодарит – только кричать от несправедливости хочется, вслух слова выбрасывать: «Мама, у меня ведь будет всё иначе! У нас любовь, мама!». А они в ответ, мол, да какие чувства, какие любови – у вас так будет, как и у всех, вы не о том думаете. А они думают о том. Думают, чувствуют, и ничего никто с этим не сделает.

Шекспир в бог знает каких годах со своими Ромео и Джульеттой о любви, которую не под силу было разлучить, в 80-м «Вам и не снилось» с Ромой и Катей вновь о любви, которая боролась против целого мира, а теперь – «Валентин и Валентина» в 85-м и всё с такой же немыслимой для родителей, понимаемой только героями любовью. Время бежит, а драмы те же.

Как и положено, в сюжете две семьи. Первая, где мать-одиночка совместно с бабушкой и старшей дочерью воспитывают Валентину (Марина Зудина) в приличной обстановке, просторной квартире, с подобающими занятиями английского, музыкальной школой и до дрожи громким стремлением вырастить такую дочь, от которой, как когда-то от её матери (Татьяна Доронина), не уйдёт муж – и вообще, знаете, без этой повсеместной пошлости вроде объятий прямо на улице. Но Валентине 18, и она любит. Валентине нежные 18, и она любима. Мать, плача, только и твердит: «Я не хочу, чтобы у тебя было так же, как у меня и как у тысячи других женщин. Вы не знаете, что это такое: жить одной». 

Вторая семья, кажется, не счастливее: снова мать-одиночка (Нина Русланова), только в этот раз с тремя детьми, среди которых и Валентин (Николай Стоцкий). Ему тоже 18, и у него тоже любовь, ради которой он свернёт горы, оставит дневное обучение в университете, пойдет зарабатывать – что угодно, лишь бы ни одна беда не могла разделить его с Алей. 

А совсем рядом с Валентиной  ходит несчастная старшая сестра (Лариса Удовиченко), когда-то безропотно послушавшаяся свою мать, оставшаяся теперь так же одна. Появляется некий капитан дальнего плавания, имеющий всё, кроме человека, который бы ждал его дома. Так ненавязчиво, тонко режиссёр Георгий Натансон водит зрителя между похожими и отличными друг от друга судьбами людей...

В то же время, в течение долгих дней каждому из героев заботливые родители дают понять, что взрослая жизнь, к которой те так стремились, это что угодно – деление жилплощади на комнаты и квартиры, работа, дети, женитьбы – только не любовь, будто в таком светлом будущем места чувствам совсем не остаётся, будто хоть немного серьёзные отношения – это холодный расчёт. Убеждают ли они в этом себя, живя без любви, и могут ли поверить в это дети?

Это фильм, который должны смотреть семьями матери и их дети, дети и их матери. Только так. И как бы мы ни любили родителей, как бы они о нас ни заботились, но порой даже люди с многолетним опытом за плечами, желающие нам только хорошего, способны ошибиться, сделать собственных детей несчастными, ведь, как известно, у семи нянек... 

9 из 10