Помню, ещё когда покупал первый фильм, я не рассчитывал, что он настолько хорош. Правда второй фильм меня впечатлил меньше, да и из оригинальных был только колт. Поэтому третий фильм покупал с некоторым опасением. Но совсем мизерным опасением. На кассете был также фильм Трудный Ребенок 3, которого я благополучно перемотал. И вот начинается фильм. И я вижу, что все 3 персонажа те же, что и в первом фильме. Это меня несказанно обрадовало. 

Фильм получился добротным. Перевод Володарского придавал дополнительный шарм этому фильму. Несмотря на то, что это третий фильм, по замыслу он возможно даже лучше чем первый. В фильме есть все что нужно – добро, зло, драки, танцы, любовь, байкеры, индейцы. 

К минусам можно отнести постановку боевых сцен. Слишком уже заметно, что удары не настоящие и не доходят до адресата. Усугубляется это замедленной съемкой. Совершенно непонятно зачем её было делать, если благодаря ей видно, что удара не было, и, к примеру, нога прошла в 10 сантиметрах от актера. 

К плюсам можно отнести неплохой и добрый юмор. Довольно много трюков, на которые интересно посмотреть. Актерский состав тоже радует. Патрик Килпатрик – отлично справился с ролью недотепы подручного. Чарльз Нэпьер – тот злодей, который и нужен для такого фильма. Приятно что нет злодеев-ниндзя. Потому что в то что пацаны могут победить взрослых ниндзя поверить сложно, а просто обычных мужиков – верится отлично.

Но что особенно радует меня в этом фильме, так это то, что присутствует духовная составляющая. При том что фильм развлекательный, в нем есть и смысл. Фильм призывает к толерантности. Уже за это создателям фильма можно сказать спасибо. Но помимо этого они затрагивают проблемы окружающей среды. Что не так часто встречается в подобных фильмах. В боевиках о том как большой капитал пытается захватить городок небольшой как правило этот капитал хочет построить какую-нибудь фигню и какой-нибудь герой просто пытается его переубедить, но в итоге просто убивает, к примеру фильмы «Некуда Бежать», или с экологическим намеком «Лесной воин» или «Огонь из Преисподней». Здесь же, напротив, люди уже совершили ошибку дав землю в аренду чуваку, который её загрязняет своим мусором. Поняв ошибку, они подают в суд. И ребята не стремятся убить злодея, а делают все, чтобы правосудие восторжествовало. И тут всплывает другая тема, что при этом они не должны делать это из желания стать героями. Они это должны делать просто потому что должны, ибо если «вы помогаете другим, чтобы самим стать героями, то это ложь, и вы помогаете сами себе». 

Любовную тему, наконец, доверили колту, который влюбился в индейскую девочку. Финал правда остается открытым в этом отношении. Продолжение, правда, вышло совершенно отвратным. Четвертый фильм от начала и до конца я досмотреть так и не смог, настолько он мне показался глупым. Даже участие Халка Хогана фильм не спасло.

Что можно сказать в итоге? Фильм отличный. Веселый, положительный и не глупый. Заставляет задуматься детей, которые этот фильм смотрят. А ещё фильм сопровождает довольно приятная музыка.

10 из 10