Достаточно непростое по восприятию кино. Таежный поселок, темные краски, тоска и безысходность судьбы каждого героя. Сложный любовный треугольник с тремя проигравшими.

Валентина. Честная, чистая девушка, которая прозябая в глуши, не в силах пойти против воли отца и уехать из поселка. С одной стороны от главной героини Павел, местный непутевый парень, любивший ее с такой силой, что готов силой добиться её расположения, что он и попытается сделать. С другой стороны от Валентины городской следователь Шаманов: увидевший в тихой официантке Вале то, что остальные вокруг не замечают. Но увидел немного поздно...

Колоритные герои второго плана: родители Павла - несчастная Анна и её пьющий от не прощенной измены супруг, Зинаида, завязавшая от скуки роман с командировочным Шамановым...

Фильм стоит посмотреть хотя бы потому, что тема безнадеги российского захолустья и его влияния на людей, живущих в нем, актуальна по сей день.