У режиссёра Георгия Натансона нет плохих фильмов. В разное время мне посчастливилось увидеть ряд его работ. Это и 'Шумный день' и 'Старшая сестра' и пользовавшаяся у наших зрителей особой любовью картина 'Ещё раз про любовь'. Не стала исключением и более поздняя его работа 'Валентин и Валентина'. Юношеская любовь, показанная в фильме трогает и цепляет, берёт за живое и отпускает не сразу. Да, были мастера!

У матери две дочери. Та, что постарше, которую играет Лариса Удовиченко, уже состоялась как женщина, но живёт без любви. Пройдя огонь, воду и медные трубы, старшая сестра не хочет, чтобы её путь повторила младшая. И это понятно. Та, что помладше, которую играет Марина Зудина, имеет право и возможность быть счастливой. Только есть одно препятствие на пути - её собственная мать (Татьяна Доронина). Для Дорониной это не совсем характерная роль, тем интересней наблюдать, как её героиня ставит палки в колёса собственному дитя.

Что же до главного героя, то Николая Стоцкий в роли Валентина играет тонко и изящно. В его героя невозможно не поверить. Это простой студент, который полюбил первый раз в своей жизни. Полюбил серьёзно и глубоко. Но сможет ли он преодолеть все те бытовые и психологические моменты, очень доходчиво расскажет Георгий Натансон. Лента безусловно классика отечественного кино. С лёгкой душой ставлю десять баллов.

10 из 10