Хорошее кино. Очень даже. Самое интересное, что актуальности своей оно не утратило, несмотря на солидный возраст и дополнительную разницу во времени между написанием исходного произведения и его экранизацией. Понятно, что основная заслуга в данном случае принадлежит именно первоначальному источнику, но, тем не менее, авторы собственно фильма тоже в грязь лицом не ударили. Безусловно, 100 %-ное попадание с основными действующими лицами – в актерском отношении. Т. Доронина и Н. Русланова – очень убедительны на контрасте, обе дочери тоже сыграны великолепно, ну а главный герой, по сути, не такой уж и главный, посему особо можно было и не заморачиваться. Впрочем, к нему у меня тоже нет претензий.

Забавно наблюдать метания и сомнения молодежи тех времен, когда, думается, жить в стране было, всё же, попроще. У них была возможность сосредоточиться на чувствах, эмоциях, не думая особо, скажем, о финансовой стороне вопроса. И мы, в результате, можем аналогичным образом не отвлекаться на «вторичное» (тогда! не сейчас), а следить за главным. Подумать только, дело происходит в Москве, а квартирный вопрос поднимается лишь однажды, да и то мельком! Всё внимание конфликту матери и дочери. Благие намерения и неблагодарность, навязывание своей воли и отчаянные попытки понять! Полное погружение! Браво!

Единственное, что мне не нравится в этом фильме, а смотрю я его не первый раз и уже имел возможность убедиться в постоянстве своих ощущений и эмоций, так это эпизод с поездкой в Севастополь. На мой взгляд, это слишком. И главный герой на этом фоне особенно отчетливо представляется мне слабаком. А еще сцена с его визитом к однокурснице – и вовсе вызывает у меня недоумение – никак в толк не возьму, что они все в нем находят?!

А в остальном – очень даже. Надрывно, эмоционально – очень натуралистично получилось, жизненно. Ставлю 

9 из 10