Экранизация пьесы 'Прошлым летом в Чулимске' Александра Вампилова - любимца советских театралов и даже кинорежиссеров (хотя обилием декораций и кинематографичностью он не обладает). Конечно, это не лучший фильм Панфилова, но тема одиночества человека и в нем раскрыта с удивительной точностью, безжалостно, но с сочувствием...

В основе полудетективная история и любовный пятиугольник (а может и больше). Все действие происходит на пятачке буфета провинциального города, у которого в фильме и названия-то нет, где разворачивается драма трех женщин (они все же центральные героини, несмотря на то, что мужчин больше). Две из них (Зинаида и Валентина) влюблены в следователя Шаманова. Сам герой не влюблен ни в кого - его трагедия не личная, а натурально общественная - его дело (сейчас бы это однозначно нарекли бы коррупцией) 'завалено' большим начальством, и он целиком поглощен этим, словно бы не замечая, как жизнь течёт вокруг без его участия - вечная драма большого мужского мира (амбиции, стремление переделать мир) и малого женского (мир, где есть любовь...)

Занятно, что искусство ставит жертвой большого малое, а, значит, женщину. И в Валентине происходит то же самое - и зав. буфетом и Валентина и Зинаида несут на себе крест любви, в котором есть вечная тема русской жертвенности и женственности.

Есть и тема России, в которой правит вечное 'если нельзя, но очень хочется, то можно'. О том, что попытка сократить путь, будь то в законе, в любви или в обществе (в данном случае - это выламывание одной и той же доски в заборе) не приведёт к гармонии. Попытка Валентины блюсти каждодневной работой цельность пути (пусть он и выражен в восстановлении вечно порушенной досочки забора) наивна, но отказ от неё приводит героиню к трагедии. Но, пожалуй, только сама Валентина и реагирует на нее единственно правильно - возвращением к ожиданию и к каждодневному труду...

Правда, некую безысходность (недаром фильм вышел в разгар застоя) преодолеть не только не получается, но тема даже усугубляется. Финальный запил из этнического искусства северных народов добавляет загадки и не добавляет оптимизма... Вспоминается другие панфиловские фильмы - 'Тема', в которой этот лейтмотив тупика решается внутри интеллегентского класса и 'Прошу слова', в котором большое на макроуровне (идея коммунизма) неизбежно выродилось в мелкое (построить за несколько лет мост...). Валентина берет пласт пониже и поднимает тему быта и трудовой этики в русской провинции. Хорошо ли там? Вряд ли. Безысходность, в которой угадывается застой, имеет у Панфилова совсем уж циклический характер - с чего все началось, тем и закончилось. Тот же забор, те же досочки, те же герои - пьющие вольные охотники и самокопатели-интеллигенты и те же женщины, несущие крест и приносящие себя в жертву не то мужчинам, не то вечным законам российского бытия