Фильм был снят по последней пьесе гениального Александра Вампилова 'Прошлым летом в Чулимске'. Автора таких шедевров, как 'Старший сын' и 'Утиная охота'. Кино, умное и трагичное. Несмотря на то, что за основу был взят не тот вариант пьесы, который заканчивался самоубийством Валентины, а в финальной сцене полисадник чинит уже Шаманов. Забор этого полисадника по праву можно назвать полноценным действующим лицом пьесы. Валентина упорно и настойчиво чинит его каждый день, надеясь, что 'они поймут, вы увидите. Должны же они понять -  в конце концов. Я посею здесь маки и тогда...' Но люди не понимают, им лень пройти лишние 50 метров, и Валентине всегда есть куда приложить свои силы. 

Трагичны в фильме буквально все персонажи. И Шаманов, уставший бороться с системой и плюнувший не только на нее, но и на себя. И Пашка со своим 'люблю, как умею', а умеет он, мягко говоря, не очень. И его мать, испытывающая постоянное чувство вины за давнюю измену. И отчим, любящий жену и бесконечно страдающий, а оттого, разумеется, пьющий. И даже Зинаида, блестяще сыгранная моей любой Ларисой Удовиченко, любящая совсем пропащего Шаманова. 

Помимо своих личных трагедий каждый переживает некий общий 'комплекс захолустья'. Всем им тоскливо и скучно в этой глуши... 

'А что хорошего-то? Какое здесь житье?.. Ну нам еще,  старикам, ну ладно, а для молодежи? Добра-то в нашем Чулимске. Одно комарье.  Куда  ни повернись - тайга в любую сторону на сотни верст. Другой раз как подумаешь - душно  делается'

Так и живут люди в этой духоте, кто своими страстями (как семейство Пашки), кто мелкими заботами, кто просто по инерции. Людям определенно нужна капитальная встряска, и они ее получают...

Фильм отличный, и обязателен к просмотру, как и остальные картины по пьесам Вампилова.

10 из 10