Путь воина, иначе не скажешь в разговоре об этом фильме, где авторы показывают нам становление молодого человека от недалекого крестьянского сына до могучего бойца, вступившего в схватку с очень страшным злом, самим Змеем Горынычем, который в русской сказке — олицетворение всего самого наихудшего и наистрашнейшего. В этой статье я попробую немного по иному взглянуть на старую сказку, которая сопровождала всё мое детство, как с замиранием сердца ждал я последней части фильма, где вновь и вновь Иван сходился в поединке со Змеем, отгадывал загадки страшного паука, или падал в необъятную пропасть. Два года спустя американцы в «Багдадском воре» (1940 г.) скопировали сцену с пауком полностью, да и позже отголоски именно этого фильма Роу можно было найти как в нашем кино, так и в зарубежном.

По сути «Василиса Прекрасная» стала в Советском Союзе первым жанровым хитом. Фильм не шедевр, нужно признать, к тому же не без определенных странностей, ведь в изначальной сказке, по которой был снят фильм, фигурировал главным злодеем Кащей Бессмертный. Как авторам пришла в голову мысль заменить его драконоподобным чудищем — остается только гадать. Судите сами; Змей похищает Василису, чтобы на ней жениться. В страшном сне не представишь подобный союз, громадная ящерица о трех головах и молодая женщина, но тут авторы оставляют данный вопрос без ответа. Как был создан сам этот первый советский кайдзю — написано уже очень много, скажу лишь одно; традиция делать столь прелестных монстров в советском кино не прижилась, не продолжил её даже сам Роу. В пятидесятых в былинном эпике Александра Птушко «Илья Муромец»появился Змей Горыныч, но сделан он был гораздо хуже чем у Роу, картонность была очевидна, а затем ещё в фантастике «Планета бурь» (1961 г.) на пару секунд мелькнул неплохо сделанный бронтозавр.В 1982 году в «Сказке странствий» появился дракон, сделанный неплохо для уровня советского жанрового кино, и на излете времен СССР в «Подземелье ведьм» (1990 г.) появились динозавры, но это было совсем удручающее зрелище, полный картон.

В разговоре об этом фильме нам интересно даже другое, а именно с какой серьезной последовательностью Роу прослеживает судьбу Ивана, путь его становления настоящим защитником, воином земли русской. Для детского кино, каким и считается «Василиса», это весьма здорово. Хотя реально назвать подобное кино полностью детским как-то язык не поворачивается, и не только потому, что здесь нет детей-актеров, здесь всё серьезно, опасность серьезная, и прочее. Сравните с более поздним творчеством Роу, уклонившегося в комедийность, и вы меня поймете. Поймете, почему «Василиса» и «Кащей» имеют такую огромную ценность для нас. Просто в этих фильмах всё по-настоящему, а какой зритель скажите не любит чтобы было по-настоящему? К тому же снимался фильм восемьдесят лет назад без компьтерной графики, и трюки, сделанные в нем, завораживают тем же настоящим. В книге о Роу я прочел о том, сколько раз приходилось падать Сергею Столярову в бездонную пропасть, в ледяную воду, ведь института каскадеров в то время ещё практически не существовало.

Я уже говорил что конечно фильм не без недостатков, но именно в этом фильме выискивать и подмечать их как-то не особо хочется. Ведь по сути начавшись как сугубо бытовая история, сделанная тоже на пять с плюсом (реалии деревенского быта далеких веков очень точны, любой историк скажет), фильм затем последовательно вышел в колею крепкого жанрового кино, держащего в напряжении до последнего. А ведь вспомните, каковым был кинематограф советской довоенной поры; либо до зубовного скрежета противные идеологические фильмы восхваляющие существующий строй и Сталина, либо детективы с обязательным присутствием шпиона, явившегося чтобы вредить Советскому Строю. А экранная сказка или фантастика вообще не были в почете, так что появление фильмов «Василиса Прекрасная», «Новый Гулливер», «Золотой ключик», «По щучьему велению» того же Роу были исключительным прорывом. Некоторые кинохудожники просто сбегали в исторический жанр, в сказочный, в былинный потому, что там хоть как-то можно было избежать идеологических клише, навязываемых существующей государственной системой.

И ещё одним ценны нам два фильма Роу, сделанные до того, как он изменил себе, начав демонстрировать в поздних лентах Русь шутовскую, скоморошью, лубочную. А ценны они тем, что показана в них истинная протоРусь, заселенная чудовищами Нави. В фильме Иван пересекает некую условную границу между миром живых и миром потустороннего, которую стережет страшнючая Баба-яга (Георгий Милляр, который кроме нее исполнил здесь ещё две роли — гусляра-былинника и отца Ивана). Она — негласная помощница Змея Горыныча, все время чинит Ивану препятствия, то сбрасывая его в пропасть, то завлекая в паутину стража. Неоднозначный образ. Прямо будто из истинных русских сказок, где Баба-яга предстает каннибалом и жутким страшилищем (ведь не секрет, что позднее многие страшные вещи из сказок и былин поубирали, чтобы поберечь нервы детишек). Но вот эта Баба-яга будто воистину оттуда, из пространства, откуда приходят к нам чудовища и смерть. Спасибо великому и совсем неоцененному при жизни актеру Георгию Милляру, создавшему в советском кино целую галерею нечисти.

Заканчивая разговор об этом замечательном фильме, отмечу, что Роу имел ярко выраженный талант показывать страшные вещи. Ещё раз позже он проявился во всей красе в хорор-былине «Кащей Бессмертный», которому мы посвятим отдельную статью. Да и в позднем творчестве время от времени у него что-то подобное случалось, например эпизод с ходящими деревьями в «Морозко». 

Делаем вывод. «Василиса Прекрасная» и «Кощей Бессмертный» — ярко выраженный пример сказочного хоррора, который как явление так и не получил развития в Советском Союзе. Страшные вещи советским детям показывать боялись, и по этой причине более поздние кино сказки превращались в балаган, где взрослые режиссеры и актеры пытались угодить детишкам, разыгрывая сказку, лишенную драматического стержня, потому что страшное как правило он и есть. Лишь в 1982 году Александр Митта попытался сделать прорыв своей гениальной «Сказкой странствий», но это мало помогло. На излете восьмидесятых авторитет сказки уже был подорван, выросло совсем новое поколение, частично уже взращенное видеосалонами, и оно хотело и желало бояться. А в советской киносказке до конца восьмидесятых по-прежнему царил балаган. И в этом плане ранние фильмы Роу по-прежнему остаются отличным примером жанра сказочного хоррора, к сожалению единичными образцами.