Честно скажу-предпочту этот фильм телеэкранизации с Верой Пашенной. Чурикова удивительно передала своей игрой фразу Людочки о том, что Васса-человеческая женщина.Чурикова-Васса не давит, практически не приказывает, не разговаривает с пафосом-но что-то заставляет ее слушаться.То ли ее уверенность в своей правоте,то ли еще что.Ей вроде и жаль Рашель, ведь по натуре она незлая-но уж очень велико стремление сделать Колю хозяином.А как замечательно рассказывает она о своей жизни, где было мало светлых дней!Очень хорошо подобрали Натлью-О.Машную.Она дерзка, решается спорить с Вассой-наслаждение вообще наблюдать за диалогами в этом фильме!Единственное замечание-двери в стиле модерн. Мне кажется, что даже при богатстве Железновых их уклад жизни более консервативен и современный интерьер не совсем подходит. Но зато это красиво смотрится.