Старинный фильм-сказка с национальным колоритом, волшебно красивый, добрый, искренний. Хороши музыка и песни, неторопливые речи со старинными оборотами, понятные детям эмоции. Это первый фильм, в котором Милляр сыграл Бабу Ягу и стал лучшей Ягой всех времён и народов. 

Очень нравится в детском возрасте этот фильм, интересен он и во взрослом. Теперь, не переставая восхищаться настоящим искусством, подмечаешь, насколько оно органично своей эпохе. Василиса Прекрасная здесь не царевна, а работящая и умелая крестьянская дочь, практически стахановка. Дворянка - 'готка' в бургундском сэконд-хэнде на убитой 'тачке'. Вместе с Купчихой приезжает на испытательный срок обхозяйствовать истинно русское шале, которое уж точно не будут раскулачивать, чтобы не по любви, а по трезвому разумению породниться с великим рабоче-крестьянским домом. Иван, младший крестьянский сын, превращается в сказочного богатыря и успешно борется с мировым злом, что символически отражает путь деревни от ликбеза до предоставленной возможности крестьянам получать дальнейшее образование, становиться большими людьми, принося пользу стране.