Задумал отец женить трех своих сыновей. Вышли братья в чистое поле и пустили стрелы в разные стороны. Стрела старшего сына упала на боярский двор, к боярской дочери, стрела среднего сына — упала на двор купеческой, а стрела Ивана, младшего сына упала на болото к лягушке-квакушке…

  Страшно подумать- фильму-сказке 'Василиса Прекрасная' уже за 70! Разумеется -чёрно белая картинка и комбинированные, постановочные спецэффекты выдают картину из советской эпохи. Да и актёры играют в устаревшей манере, свойственной  старому кино. Всё это так. Но в то же время, как то не верится в то, что этот фильм был снят ещё до войны. Он не смотря на свой возраст, обладает какой то невероятной, положительной энергетикой, оставляющей после просмотра приятное послевкусие, как после бокала старого, хорошего вина. Такие картины стареют красиво. А вернее не стареют вовсе...

   Известный советский сказочник Александр Роу, задумал поставить большую картину на основе старых русско-народных сказок. И заказал драматургу Владимиру Швейцеру написать такой сценарий. И тот выдал из под своего пера увлекательное, местами сдобренное юмором, а иногда и эпически серьёзное сказание. Смешав в одном сюжете и Василису Прекрасную и Бабу-Ягу, и Змея Горыныча и элементы истории Кощея Бессмертного и много чего ещё, автор сценария рассказал нечто похожее на былину. Причём все эти разнообразные сюжеты соединены умело и гармонично дополняют друг-друга, складываясь в одну интересную историю. В некотором роде это 'квест'.Или даже, как сказали бы иностранцы- фэнтези. Ибо тут говорящие животные, сказочные и фантастические моменты, сражение с огромным, огнедышащем драконом и превращение лягушки в девушку-красавицу. 'Василиса Прекрасная' -это наше, родное, славянское фэнтези!

  Александр Роу снимал свои сказки  на века. Он работал как на натуре, с предварительным возведением больших декораций, так и в павильоне 'Мосфильма' -одной из крупнейших на тот момент киностудий мира. Все предметы старо-русского интерьера, костюмы персонажей и прочее- создано бережно и с любовью. Даже 70 с лишним лет, картина производит впечатление своим размахом и качеством постановки. Что уж говорить о том, далёком 1939-ом, когда 'Василиса Прекрасная' вышла в свет. Тогда фильм Роу и вовсе производил ошеломляющий эффект на зрителей. Как советских, так и иностранных. Картина была в прокате в Финляндии, Польше, Франции, Германии и других странах мира. И везде этот отечественный, сказочный фильм  принимали с восторгом главные его зрители, те для кого он и был снят, а именно- дети...

  Сыгравшие в ленте актёры, на тот момент не были известны широкому зрителю. Но они смогли расположить его к себе, благодаря своей харизме и обаянию, и создать запоминающиеся, по истине народные, сказочные образа. Это и Сергей Столяров в роли Ивана. И Георгий Милляр сразу в трёх образах (!) - отца героя, гусляра-рассказчика и коварной злодейки Бабы Яги. И, конечно же сама Василиса, которую тут блистательно воплотила на экране -дебютантка Валентина Сорогожсая. Но зрители особо выделяли 'ту замечательную советскую артистку, которая сыграла Бабу Ягу'. Так как в титрах по ошибки забыли указать имя того, кто сыграл этого персонажа, а смотревшие фильм и не догадывались, что и роль этой сказочной злодейки сыграл всё тот же, разносторонний актёр Георгий Милляр. Кстати, это он сам убедил режиссёра, что сможет сыграть и Бабу Ягу. И даже озвучить. А когда Роу, было воспротивился -указав на то, что у Милляра хрипловатый голос, актёр заметил, что бывают же бабульки с прокуренными голосами!

   Для фильма была написана прекрасная музыка, которая смогла передать и значительно дополнить запечатлённую замечательным оператором Иваном Горчилиным, сказочную атмосферу ленты. А художниками картины, была проделана по истину громадная работа-изготовление костюмов, декораций, выбор красивых локаций на натуре и прочее. Особо впечатляет созданный ими Змей Горыныч. Говорят он был более 15-ти метров  в длину и 5-ти в высоту, а так же имел такой устрашающий внешний вид, что конь Столярова боялся к нему приближаться. И на съёмку финального сражения Ивана с похитителем его суженной -ушло много времени.

  Фильм после часто демонстрировался по отечественному телевидению. В конце 60-ых он  был восстановлен и теперь уже в новом качестве предстал перед зрителями. Позже, в эпоху видио его выпустили сначала на VНS, а позже и на DVD. И до сих пор, время от времени, 'Василису Прекрасную' показывают по ТВ. Так что, я рекомендовал бы посмотреть эту чудесную, волшебную картину всем тем, кто по каким то причинам не смог увидеть этот фильм в детстве. Уверен-равнодушным он не оставит не кого, и сможет произвести благоприятное впечатление. 

  10 из 10

 P.S

 Остаётся только ждать, когда этот старый, но всё ещё любимый, не одним поколением зрителей, фильм Роу - будет подвергнут колоризации. Ибо эта сказка, как не какой другой фильм напрашивается на 'раскрашивание'. Стань 'Василиса Прекрасная' цветной -она сумеет покорить и сегодняшних детей, выросших на голливудских, компьютерных, но зачастую-бездушных блокбастерах...