Наверное, одна из лучших работ Александра Роу. К сожалению, более поздние не выглядят столь цельными и интересными. В самом деле, вроде бы сюжет изъезжен вдоль и поперёк, но всё равно интересно. Не могу простить лишь упрощение сюжета по сравнению с первоисточником. Кроме того, Змей Горыныч как главный злодей абсолютно беспомощен. Во-первых, он появляется лишь в самом финале, во-вторых, он всё же кукольный и никакого драматизма не даёт, в-третьих, неясно на кой ляд ему нужна Василиса, пардон, в физиологическом смысле, каких детей она будет рожать трёхголовому ящеру неизвестной породы, или он просто собирается таращиться на неё круглые сутки своими тремя парами глаз? Думается, Кащей Бессмертный в исполнении живого актёра в этой ипостаси был бы куда уместней. От того и присутствует в кадре Баба Яга, которая смотрится скорее как комический персонаж, чем как злодейский, к тому же ещё и совершенно ненужный.

Ну а исчезновение из сказки всяких царей и царевичей - это веление времени, потому что в первом в мире государстве рабочих и крестьян подобного рода господа не могли быть положительными героями, они ведь угнетатели трудового народа. Да и леший с ними. Единственно только, Царевна-Лягушка - это уже не просто имя сказочного персонажа, это - своего рода брэнд, известный каждому, кому выпало счастье быть русским.

9 из 10