Женился Иван на лягушке, а она Василисой Прекрасной оказалась. Да вот беда, положил глаз на нее Змей Горыныч. И идет Иван биться за любимую с чудовищем.

Старая, старая сказка, сделанная в духе драмы, в которой быт русской деревни сквозит в каждом кадре. Даже если отключить звук, ясно где происходит действие. Посмотрим на год создания фильма – 1939. Царей и королей уже двадцать лет как нет, поэтому отрицательные персонажи-люди богатые, а положительные бедняки, да и равенство у нас даже с лягушкой, она и то лучше богачей. Не будем ставить это в укор создателям фильма, он от этого не пострадал. Помимо отрицательных персонажей-людей, есть персонажи сказочные. Честно говоря, они вызывают жалость. Змей искренне полюбил Василису, а Баба-Яга любит Змея, как сына и оба они наивно пытаются завоевать девушку. Сказка, есть сказка, без спецэффектов не обойтись. Но тут режиссер на высоте, все рушится и взрывается, как взаправду. 

Колоритные образы, красивая любовь – отличный фильм.

10 из 10