Старая-старая сказка…

Василиса Прекрасная (я люблю этот фильм)

Если бы я составлял хит-парад самых лучших режиссеров всех времен, ну, например, в количестве сто человек, то в этом списке обязательно был бы, великий советский режиссер Александр Роу. Он был один из лучших режиссеров в мире, он снимал всегда только то, что он хотел, а хотел он снимать сказки и делал он это лучше все. Сейчас про одну такую сказку, я вам и расскажу немного.

Очень обидно, что про этот фильм пока еще никто не писал, но я радуюсь, что буду первым. “Василиса Прекрасная” – вышла в далеком 1939 году, но этот фильм даже сейчас смотрится просто волшебно, Роу обладал удивительным чутьем режиссера, он умел творить настоящее волшебство на экране. Кстати, данный фильм был всего лишь вторым в фильмографии Александра Роу, некоторым режиссерам приходилось снимать очень много фильмов, чтобы доказать людям, что они талантливые личности. А Роу, уже вторым своим фильмом показал всем настоящую сказку, и люди его полюбили. А впереди была война…

Жизнь была суровой, вот люди, и уходили от этой жизни в кинематограф, люди полюбили сказки Роу, потому что его сказки, всегда умели согревать людей, только уже за это, я поставлю фильму максимальную оценку. Хотя я прекрасно понимаю, что оценить огромный вклад Роу в русский кинематограф, просто невозможно. Я хочу сказать, смотрите сказки Роу, показываете их своим детям, а не пичкайте их всякими “Шреками”, “Мадагаскарами” и “Гарри Поттерами”. Я не говорю, что они плохие, просто они не наши, я очень рад, что я вырос на таких вот сказках. Баба-яга, Змей Горыныч – это было волшебно.

Спасибо.

10 из 10