Очень удачная экранизация. Атмосферное, неспешное, вдумчивое и красивое кино. Хорошая картина. Соглашусь, что данная картина по уровню несопоставимо выше экранизации 1953 года. Лучше странная и многоуровневая Чурикова, чем предсказуемая и толстокожая Пашенная. В данном случае, лучше. 

Хотя лично у меня и Чурикова не вяжется с образом Вассы Железновой. Но если учитывать тот факт, что первоначальное название этой пьесы Горького звучало, как пьеса «Мать», со всеми вытекающими, а не «Васса», то Инна Чурикова в своей игре куда больше та самая мать, нежели Вера Пашенная. Это помимо несомненной «железной леди» в характере. 

Что же никак не увязывается с образом Вассы лично для меня, и в кино, и в литературе (в оригинальной пьесе Горького)? Может быть, я слишком далек от начала прошлого века, но мне сложно понять и представить, как столь умная, деловая, безумно любящая своих детей женщина способна вот так «рубить сплеча», потакая общественным предрассудкам и жертвуя жизнью своего мужа? Мне кажется, что всё-таки это просчет Горького. Проще говоря, выдача своей неправдоподобной фантазии за действительное, нежели моя плохая осведомленность в психотипах людей. Слишком Васса для такого поведения умная, она просто не может не предвидеть и не понимать последствий.

Еще один просчет Горького – это революционерка Рашель, которая явно проигрывает главной героине во всём: и в трезвости ума, и в своей легкомысленности, и в своем отношении к жизни, и в заботе о детях. Такая революционерка страны не построит. Но был ли это просчет? Может статься, что Горький специально представил главную революционерку пьесы недалекой дурочкой.

В остальном же всё прекрасно. Игра Чуриковой на высоте, идеальные телодвижения, идеальные интонации, очень тонко схваченный образ русского дворянства того времени.

9 из 10