Странно, что из всех сезонов на Кинопоиске представлен только второй + фильм.

Мой отчет будет не только по фильму, а по всем частям Гокусена в целом. Поэтому если вы именно нацелены на просмотр фильма, думаю, мой отчет мало чем поможет.

Никогда бы не подумал, что что-то подобное так засядет внутри.

Сюжет однообразный во всех трех сезонах, игра посредственная, не смотря на довольно талантливый актерский состав. Своей наивностью и банальностью сериал убивал желание смотреть дальше и бывало частенько уже досматривал серии на автомате.

Но подруга посоветовала досмотреть полностью, поэтому следуя её совету, набравшись терпения, решился досмотреть.

Первые два сезона посмотрел сразу же...А потом...выдохся. Мне­ серьезно надоело видеть на экране одно и тоже. Хотя глупо с моей стороны было ожидать от этой работы чего-то большего.

Через какое-то время решился на третий сезон, который впоследствии стал моим любимым. Нет, в принципе ничего не изменилось, НО все же лично для меня он показался более интересным и отличающимся, хотя..­.А возможно на меня повлияли пережитки айдолинга. Не смотря на то, что я глубоко уважаю Мацумото Джина и Каменаши Казую, все-таки в моментах они, как раз из-за того самого айдолинга, перетягив­али одеяло внимания на себя.

Поэтому в этом плане третий сезон казался более естественным и ребята были сильнее сплочены. В конце концов именно эти, шесть парней больше всего запомнились и раскрыли свои роли полностью. А возможно повлияло участие любимых актеров таких, как Миура Харума и Миура Шохей в тандеме с Такаки Юя. Не смотря на то, что Юя тоже Джонис, все-таки его образ понравился больше всего, более открытый - что не типично было до этого момента для актеров из Джонни энтертеймент, играющих в Гокусене, да и после тоже. А ребят перетягивающих на себя все главные моменты, сто раз видели, знаем. Поэтом­у вместе с Харумой они действительно смотрелись очень даже органично.

Да и директор школы в третьем сезоне мне понравилась больше всего, в первом был слишком уж слаб характером для директора, а во втором человеком, заботивши­мся только о репутации школы, без малейшего желания поддержки учащихся.

Янкуми превосходна. Тут просто снимаю шляпу перед Накамой Юкиэ, справилась на все 100,хоть образ Янкуми бывало и не раз раздражал и ничего нового не выносил из себя, но возможно в этом и плюс, не смотря на все, она осталось той же Янкуми, которую мы все полюбили.

Не могу не уделить внимание и второстепенным персонажам. Зам. дире­ктор Саватори, Баба-сенсе­й, Куме и, конечно, всему клану Оэдо. Замечательно пронесли свои образы на протяжении всей дорамы.

Много наигранного и много наивного, но слова учеников Янкуми в последнем фильме: 'Янкуми учила нас защищать то, что нам дорого. И поэтому мы не дадим в обиду нашу драгоценную учительницу!'- как бы поменявшись местами с Янкуми, приводит к красивому завершению саги, хотя даже тогда она не переставала защищать своих учеников. Защита того, что тебе дорого, способность быть честным с собой и с окружающим, и дорожить людьми, которые тебе не безразличны-разве это не те главные качества, которые до нас пытались так долго, но всегда, стараясь изо всех сил, донести создатели?Самоотвер­женость Янкуми поражала, ведь она, собств­енно, чужих, да еще и смеющихся над ней подростков защищала всеми силами и верила им. И это проявилось не только в драках, но и в отстаивании класса перед руководством, поиско­м для них работы, сбором денег и поиском выхода из ситуаций.

Не смотря на все, я согласен, что Гокусен стоит того, чтобы его досмотреть.

Поэтому не бросайте на полпути и дойдите до этого фильма, завершающего сагу. А зацепит или так и останется однообразной работой, решать только вам)

Ко всему хочу добавить, что у Гокусена замечательные саундтреки, моими любимыми стали композиции Aqua Timez – Niji и Kizuna Казуи Каменаши, которые автоматически закрепились в плей-листе любимых треков.