Добрый душевный фильм.

Сюжет завязан на восстановлении фотографии, которая была найдена у убитого солдата. Но мне не совсем понятно, почему солдат носил с собой свою фотографию. Обычно носили фотографии жен, матерей, детей. Может, она с документа какого-нибудь была? В фильме это не уточняется...

Помимо житья-бытья двух бабушек, милые ссоры которых заканчиваются обязательными примирениями у могилы двух неизвестных солдат, в фильме прекрасно показаны некоторые типажи начальства советского времени (да и нынешнего тоже). Один что-то обещает при всех, а другие уверены, что он это так, 'из уважения' сказал, а на самом деле слово свое держать и не собирался. Ясно, что сами они именно так всегда и поступают. И очень потом удивились, когда выяснилось, что начальник-то говорил серьезно.

Один ответственный товарищ на вопрос 'как же ты допустил, что бабушки живут в таких жутких условиях' отвечает 'так они не просят ничего, лет 5 назад попросили, и с тех пор молчат'. Значит и делать ничего не надо, раз не умоляют...

И только 'для камер' да по приказу очень большого начальника начинает проявляться уважение к двум одиноким вдовам...

9 из 10