Добрый, умный фильм. Так уже не снимают, то ли разучились, то ли учить не кому. 

Неспешно, с юмором, без лишнего пафоса, в меру мелодраматично, а главное, умно рассказанная история двух вдов. Они и родня себе, и подруги, и соседки. Они обе одинокие, да каждая с характером. Этого характера даже областная власть побаивается. 

Впрочем, как жили они честно, как и работали, страну поднимая после войны, так и в старости живут, не жалуясь и не прося ничего лишнего для себя.

А потом, после оплошности одной из старушек, понеслось-завертелось. И районная администрация засуетилась, и Москва прознала, и телевидение в гости собралось. Но главное, не так уж одиноки бабушки оказались, в родне - целая страна.

 Добрый фильм. Добрый и умный.