Достойнейший конец! Такой... ностальгический-ностальгический и в то же время какой-то свежий!

Свежий в том, что, наконец-то, непобедимую Янкуми хоть чуть-чуть побили. Свежий в том, что сюжет необычный: хоть и про наркотики, но такого раньше не было! Плюс уровень драк уже стал повыше. Здесь я, наконец (!), увидела флюиды от Одагири (персонаж Каме) в сторону Янкуми... и нехилые такие. 

А вообще, в целом, была так рада увидеть ребят из первого сезона - Учи (персонаж Огурчика), Минами, Ноду, - ибо по первому сезону у меня действительно ностальгия! Жаль, что Шина (персонаж Джуна) не было, конечно. Не только я сетую по этому поводу. Но после его притязаний в сторону Янкуми, если вставлять его, то надо было Одагири убирать, ибо романтическая линия должна быть либо с тем, либо с другим, так что ладно уж.

В общем, как я уже сказала, достойный конец мудрой, философской истории про учительницу-якудзу в четвёртом поколении и её драгоценных учеников. 

7 из 10