Шура и Лиза – собирательный образ старых вдов участников Великой Отечественной войны, которые живут и ухаживают за своей (как они сами утверждают) могилкой, в которой покоятся два бойца, тайно от немцев похороненные бабушками, а ведь за подобное самоуправство немцы вешали.

Жили себе старушки вместе в доме Александры Матвеевны, разбавляя попутно размеренный быт умилительными ссорами, доходящими до съезда Елизаветы Егоровны со всем, что унесет в руках, в свой покосившийся  дом рядом, но быстро остывающими на скамейке у могилки, сплетавшей их души воедино. 

Спустя много лет, районные власти к очередному Дню Победы спешат с инициативой перезахоронить героев на центральном мемориале села Любцы. Одиноких вдов начинают осыпать письмами предположительные родственники погибших солдат, мало того, «родные» и «близкие» начинают приезжать домой к одиноким бабушкам, с которыми, на протяжении тридцати послевоенных лет, ничего подобного не случалось. За эти дни старушкам отремонтировали крышу новые знакомые, односельчане же не замечали или не хотели замечать проблемы одиноких отщепенцев, которые сами поставили и оградку к могиле. 

Эта кинолента наполнена множеством эпизодов, характеризующих образы главных и второстепенных героев. Вот женятся молодые, а на свадьбу Шуру с Лизой не приглашают, как выясняется, по причине отсутствия мест;  бабушек везут на автобусе провожать гостей на поезд, а обратно они вынуждены идти пешком; интересен и следующий диалог:

Член райсовета: Я вон свою мать как любил, а сколько к ней хожу? Раз пять-шесть в год.

Александра Матвеевна: Она бы к тебе сто раз пришла.

Последние минуты фильма, как нельзя лучше, выводят проблемы локального масштаба, без преувеличения, - в глобальный, ведь пострадавших от фашизма в мире очень много, но  Советский Союз внес решающий вклад в общее дело борьбы с нацизмом, положив на алтарь победы огромное количество людских жизней и судеб.

Вечная память и уважение героям и всем, кто пострадал от рук фашистов.