'Городок Анара' - исключительно авторское кино, со всеми его характерными атрибутами: ярко выраженный гротеск, трагикомедия, в которой смешное и грустное переплетено в единый сюжетный клубок. В своём первом сценарии, за который он получил Приз FIPRESCI на Международном кинофестивале в Локарно в 1978 году, Ираклий Квирикадзе обратился к непростой теме - теме отживающих традиций, которыми старшее поколение гордилось, а для младшего, они стали настоящим проклятием. 

Грузинское кино всегда славилось своим искромётным юмором - очень весёлым и очень музыкальным. Даже абсурдность некоторых сцен приобретает совсем другие оттенки, когда звучат замечательные застольные песни. Грузия - благословенная страна! В ней песни не пишутся, а рождаются из сердце. В ней люди гостеприимство ставят выше всех остальных добродетелей. В ней традиции никогда не умирают, даже если и отживают свой срок.

Очень доброе кино и по отношению к зрителю, и по отношению таким разным, но таким душевным персонажам.