Очень странные комментарии, по моему фильм недооценен. На мой взгляд картина весьма трагичная. И если бы не обыгрывающая эту трагичность абстрактность, переходящая то в карикатурные, то в странные, символичные сцены, получился бы не Гоголь, а классика исторической трагедии украинского народа, воплощенная в сказку. А сказка о том, чтобы быть счастливым и любить, создать семью по любви, нужны не сказочные деньги, которых взять хлопцу неоткуда. Чтобы найти  на своё счастье деньги, нужно вступить в сговор с самим дьяволом, в лице казацкого старейшины, наемника, на службе у царских господ. Чтобы выполнить его условия, нужно перерезать горло невинному дитю, агнцу. А потом, конечно же за эту пролитую кровь заработать кучу денег, жениться, но только от счастья этого умопомрачиться. Впасть в неизлечимую болезнь от совершенного греха. В итоге, повергнуть в бездну отчаяния и свою любимую, которая борется и не сдается, по своему, по бабьи, по деревенски, за своего обезумевшего мужа и не понимает откуда это горе взялось?. А потом, и ей достается и от 'дружелюбных соседей', и от 'татаро-монгол'... вообще финиш. В конце, сцена Плача Богородицы вызывает прилив жуткого сострадания: чудо происходит, но слезы льются не у иконы, а у живой несчастной женщины. 

Очень понравился смешно обыгранный эпизод с потемкинскими деревнями. Для тех кто не понял, там есть в конце сцена, обыгравшая знаменитый 'тур Екатерины II по Украине' с Потемкиным.