Интересная картина, захватывающая внимание простотой, оригинальностью событий, потрясающе душевной атмосферой и здоровым юмором.

  В этой работе я встречаю то особенное сочетание событий, в результате которых все становится с ног на голову. В голову приходит старая поговорка – “я начальник - ты дурак, ты начальник - я дурак”. Вязов, “грубый рабочий”, как он сам себя именовал на ряду с другими персонажами, включая своего начальника попадает в армию. Это действительно вызывает юмор и интерес. Люди, уже принявшие грудью и духом зрелость вновь вынуждены выполнять бессмысленные приказы и служить четкой системе. Возвращаясь же к Вязову и начальнику Привалову, скажу, что они имеют в этой кинокартине свою особую линию взаимоотношений, которая, перемежаясь с новыми условиями и событиями заставляет полностью окунаться в происходящее. Интересно, в реальной жизни были ли такие призывы? – спрашиваю я себя и наблюдаю за тем, как люди разных званий, чинов и профессий становятся на один пласт, стирающий между ними любые социальные различия. Отныне и до осени все одинаковы, всем присвоено одно звание – солдаты.