Начиная разговор об этом фильме, сразу же надо сказать, чтобы направить мысли в нужном направлении, что это советское кино. А это такое кино, которое принадлежит к особой не похожей ни на какие другие категории, и все потому, что сделано оно было в совершенно другой стране, совсем не той, в которой мы сейчас живем. И для таких людей как я, людей, которые родились уже в России, это может служить наглядным пособием, помимо рассказов старшего поколения, о той далекой жизни.

-Вот, обратите внимание на этот товар — износу нет! (с)

Три друга детства, повзрослев,  добившись успеха в профессиональной деятельности, но, как покажет сюжет, не на личном фронте, решили вспомнить клятву детства и отправиться в плавание по реке, но не на комфортабельном теплоходе, а на бревенчатом плоту. Сразу же становится понятно - наших героев ждут веселые и неординарные приключения. По пути они делают остановки в разных населенных пунктах, судьбоносной для многих становится остановка в Осокино. Именно здесь разворачиваются главные события фильма. Каждый из трех друзей как-то себя проявляет. Академик Нестратов видит себя «в отвратительно кривом зеркале» и понимает, что он слишком зазнался на высоком посту. Василию Васильевичу повезло: есть у него два верных друга, которые всегда помогут, все без обиняков скажут в лицо. Хирург Чижов – честный человек, высококвалифицированный врач, сразу откликнулся на помощь, когда нужна была сложная операция девушке. Нельзя не вспомнить о комичной ситуации с его тапочками, которые волшебным образом все время исчезали. Наконец, животновод Лапин, со своей любовной историей, на эту тему можно говорить бесконечно, «о любви немало песен сложено» как поется в песне, а в конце, как и положено по законам жанра, все будет хорошо.   

Многие действующие лица обозначают не только одного конкретного персонажа, они стали как бы собирательным образом. Возьмем человека с говорящей фамилией Нехода - великолепно представленный пример местного начальника. Уверен, в таких неходах недостатка не будет никогда. Концерт в клубе водников и заведующий клуба, блестяще сыгранный Михаилом Пуговкиным, оставили неизгладимые впечатления. А песня «Лодочка» стала визитной карточкой этого фильма. Вообще, каждый человек подкупает своей искренностью: искренностью актерской игры, искренним смущением любви, искренностью, порой граничащей с простотой. 

Суммируя все вышесказанное, просто совет. Насладитесь этим фильмом, со всеми его плюсами, не обращая внимания на недостатки. Красивые пейзажи, комичные ситуации, великолепный юмор и диалоги, лиричные песни помогут в этом, заставляя смеяться и плакать. Искренне порадуйтесь за верных друзей.

- Ну где же мои тапочки! (с)

Счастливого пути, друзья!

10 из 10