Восхитительное кино! Василий Меркурьев и Ко против Алексея Грибова. Но, опять же, как против? Тут, скорее, за, конечно. «За наш общий успех!» – как говорилось в другом хорошем фильме.

Самое интересное, что фильм этот я впервые посмотрел еще в те годы, когда по причине переходного возраста (так принято говорить, если не ошибаюсь?), казалось бы, интересовался и восхищался совсем другими героями, материями и категориями. А, однако же, запомнил и полюбил сразу и, думается, теперь уже навсегда.

В чем причина? Во-первых, тут ведь сразу несколько глобальных, по-настоящему интересных тем переплетается, причем таким образом, что, скажем, романтический аспект истории отходит (не исключаю, что по причине чрезмерной всё-таки щепетильности авторов картины) не то, что на второй – как бы не на третий план. «Спасибо тебе, Саша, за уху!» да «Идите, идите домой, Наталья Сергеевна» – вот и всех воспоминаний о личной драме (со счастливым, впрочем, исходом) профессора-животновода Лапина.

Другой профессор, знаменитый хирург Чижов ассоциируется в первую очередь, конечно же, с «мальчуковой» обувью, где «здесь – ничего, тут – такая перемычка…» А вот академик архитектуры Василь Василич Нестратов – это уже серьезно. Тут одной-двумя фразами не отделаешься. Исполин! Индюк! И тем проникновеннее звучат в его исполнении простые но такие душевные строки песни о дружбе и плывущей по волнам лодочки.

И всё-таки свой приз зрительских симпатий я отдаю «не такому уж маленькому человеку товарищу Неходе». Перекрыть его бессмертное «как нам вышестоящими инстанциями предписано, так мы строим, как нам не предписано – так мы не строим!» не сумел, на мой взгляд, никто. Блистательно сыгранная роль. Я просто в восторге.

А ведь были еще замечательные эпизодические роли: конферансье М. Пуговкина, продавец обувного магазина со своим «Позвольте предложить Вам этот товар… Износу нет!», участковый, которому «не позволяют протокол в переносном смысле составлять» и др. милые добрые простые советские люди. Понятно, что с такими героями кино становится немножечко сказкой, но… в такую сказку, право слово, хотелось бы попасть. Только высший балл.

10 из 10