Не из каждого советского пацана, пожалуй вырождался архитектор или великий хирург, но пожалуй в каждом сорванце советского пространства жила мечта о великих свершениях, океанах или просто о реках у которых нет ни конца ни края. 

Приключенчески-дзенская лента, на нестареющую тему мужской дружбы, в замкнутом пространстве при непрерывном созерцании спокойных вод Яузы.

Конечно же это советский фильм, совок, совдеп,  made in USSR, на сто процентов это краснознамённый серп и молот со всеми вытекающими, но от того он хорош, как виниловая пластинка. Даже не смотря на то, что лента заточена под формирование качеств добротного советского гражданина, прекрасно исполняющего приказы и пятилетки, отношения друзей проиграны тончайше точно. С пожилых мужчин 50-х годов, двадцатилетние парни двадцать первого века без труда читают чистейшую мужскую дружбу, наполненную приколами, поддержкой и откровениями. И все описанные в фильме вспомогательные события для раскрытия главной темы, не нагружают его хитросплетениями сюжета, а лишь помогают выделить самое важное – дружба, одна из важнейших  сил в нашей жизни. В этом сила фильма. Смысл не спрятан, его не нужно стараясь искать. Он в названии, он в начале и в конце, в каждом кадре и вообще везде, во всём.

Все действия происходят в таких локациях, что страна под серпом и молотом предстаёт прекрасной, чистой, светлой, с бесконечно добрыми людьми, амбициями и верой с лучшее будущее. Эта страна прекрасна!

Фильм можно смотреть вне времени, потому как на таких синематографических произведениях никогда спокойно не уляжется вековая пыль. И скорее всего фильм был и остаётся предназначенным для просмотра в период становления подростков, отроков и юношей, и я предпочёл бы смотреть его сотням безнравственных блокбастеров и бестселлеров. Думаю, и оговариваться не стоит о том, что ретроградом после просмотра этого фильма ни кто не станет, и вернуться под царя-батюшку ни кто не поспешит. Каждый вынесет лишь важное, потому что фильм о важном, и на кальку стереотипов его смотреть не стоит. 

Советую всем. Да любовь!

10 из 10