В очередной раз убеждаюсь, что кино советской эпохи давал, даёт и будет давать фору большинству лент российского кинематографа. Несмотря на идеологию и жесточайший ценз кино времён отрочества моего дедушки смотрится легко и непринуждённо.

Я люблю его за чистоту и непорочность, за душу и разум! Вот вам в прямом смысле НАСТОЯЩИЕ верные друзья! С которыми огонь, вода и медные трубы не страшны!

К такому кино нельзя относится отрицательно. Его нельзя называть типичным, ведь оно даёт смысловую и духовную пищу, жизненно необходимую для развития и становления индивида.

Когда искромётный юмор вкупе с высокой моралью и общественным укладом ставят во главу угла происходит настоящее рождение очередного советского продукта, который я с удовольствием попробую ещё не раз!