Потрясающий фильм! 

Когда смотришь и чувствуешь такие фильмы, гордишься за наш кинематограф.

Как играют!!! Станиславский кричал бы 'ВЕРЮ!!!' снова и снова!

Фильм, безусловно, содержит некие политические и идеологические моменты, но в 50-е без них снять хороший фильм было бы невозможно, он просто попал бы на полку.

Идеология в этом фильме ненавязчива, а вот человеческие характеры, чувства, эмоции и переживания переданы на 100 %.

Да, и еще следует отметить, что это реально классная комедия, которая будет смешна и понятна в наши дни.

В общем, рекомендую к просмотру всем без исключения!

10 из 10