Любовь. Юная, хрупкая, еще не оперившаяся. Нежное и сильное чувство, которое не спрашивает разрешения прийти, а врывается подобно шторму на морскую гладь. В тяжелые, мрачные годы войны у людей почти нет возможности глядеть по сторонам в поисках идеальной пары – все мысли занимают вести с фронта. Скупые строчки на грубом листке, и частички жизни нет в них – проклятая похоронка возвещает об очередной павшей жизни. Прощай, детство! Прощайте, мечты о высоком! Пора служить, пора воевать, за погибшего отца, за родную землю. Вчерашний школьник Юра Никитин не успел познать радости любви, зато вкусил горя, толкнувшего его стать курсантом военного училища. Так милы его взору лейтенантские погоны, но до примерки их ждет юношу другая война – с собственным сердцем. Бьется в груди оно при виде скромницы Зои, задумчивой, тихой, но такой живой и понимающей. Молодым людям много нужно сказать друг другу, но почти нет времени – зовет передовая. 

«Вечно живые» – так называлась пьеса Виктора Розова, по которой Михаил Калатозов поставил бессмертное кино «Летят журавли». Жестокая война легко разбивает самую крепкую любовь, но разве виноваты влюбленные, что именно в такой период сразило их чувство? В сравнении с калатозовскими Борисом и Вероникой, герои Петра Тодоровского – Юра и Зоя выглядят совсем юными. В холодную зиму, при комичных обстоятельствах знакомства ребята почувствовали ритм сердец друг друга. Жилище Зои стало райским шалашом для скромных, застенчивых людей, которые до последнего боялись произнести лишнее словечко, чтобы ненароком не потерять внимание близкого. Вежливая дружба, танцы по воскресениям, томительное ожидание следующей увольнительной – это не история романа, а картинка чувств, что рисуют они невидимыми кистями. В глазах ребят читается глубина и готовность всю жизнь хранить верность.

Да, «Верность». В это название Петр Тодоровский вместе с Булатом Окуджавой вложили сакральный смысл, который не замыкается на девичьей клятве ждать любимого с фронта. Истинное значение верности доносит персонаж Евгения Евстигнеева. Квартирант в доме Зои, капитан Иван Терентьевич выглядит странным человеком. Его грозный вид стал настоящим потрясением для приятелей Юры и Севы. Однако нелюдимому военному есть чему поучить будущих командиров, и это не программа из учебки. Своим наказом Иван Терентьевич заставил прекраснодушного Юру полюбить именно девушку Зою, а не свое представление о ней. Юноше было уютно в этом доме: обогреют, чаем напоют, да еще танцы устроят. А что дальше, ведь завтра война? Чтобы любовь не угасла подобно огарку свечи, людям следует научиться слушать мысли друг друга. Капитан потерял всю свою семью, но горе не сломило его благодаря способности быть верным тем минутам, когда он был счастлив. Они давно уже прошли, но позволили сохранить оптимизм, который так же важен на войне, как и надежное орудие.

Долгие монологи, оживленные беседы часто сменяются в этом фильме бравурными мелодиями или тоскливой тишиной, как при виде разбомбленного поезда. В училище стремительно готовили будущих командиров. Всего три месяца, и безусый лейтенант уже должен вести свою роту в атаку. Для очень многих таких ребят первое наступление оказывалось и последним. Потому так важно ценить жизнь и ее радости. Сцен танцев в картине Тодоровского много, настолько, что военная сущность нет-нет да забывается. Трогательно наблюдать за неловкостью молодых ребят, которым наверняка хочется подарить своим девчонкам первый поцелуй, да не хватает решимости. Таков и Юра Никитин. Молчаливо глядит он на веселящихся однополчан. Нет сомнений, что в эти минуты он думает только о Зое, но нет на его лице страха или тревог. Да, недолгой вышла их история любви, которую сменила музыка прощания, но в одной только ночной прогулке с крепкими объятиями жизни больше, чем на линии фронта. Юра мечтает быть «вечно живым» как по Виктору Розову, но какая бы участь ни ждала его на поле брани, а он будет верным своей любви всегда.

Картины жизни будущих офицеров в учебной части полны драматизма. Тодоровский напоминает о скудости быта мирного люда и о суровой необходимости отдавать на фронт последнюю краюху. Вместе с тем не заметить жалоб на судьбу, тоскливых причитаний или горьких слез. Понимание и сочувствие рука об руку шагают в фильме Петра Ефимовича. Неизбалованные люди радуются малому: кульку сахара, перепавшей по доброте товарища корочке хлеба, и не перестают верить, что война – это ненадолго. Эта наивность подкупает, ведь она такая искренняя. Как искренни невысказанные чувства Юры и Зои. Красивая любовь родилась в непростое время, зато каждый из них почувствовал себя нужным кому-то кроме Родины-матери. Это не слепая вера, но настоящая верность. Ради нее люди жили и воевали. Ради нее проливали кровь и погибали. Ради нее ждали и верили. Великое чувство не разнести ни одним снарядом, ибо оно бессмертно, как души любящих людей.

7 из 10