Это очень простая и искренняя картина. Всё в ней прозрачно, нет никакого двойного дна. Чёрно-белая плёнка и скупые, практически минималистичные, интерьеры, характерные для военных лет. И сюжет развивается неспешно, и никаких боевых действий не происходит (разве, что в самой-самой концовке). Словом, нет ничего такого необычного в этом скромном фильме о войне вдалеке от передовой. Но при всём сказанном... насколько же сильно ЦЕПЛЯЕТ картина!

'Верность' снята Петром Тодоровским по сценарию Булата Окуджавы, и можно нисколько не сомневаться, что два фронтовика создали фильм, абсолютно точно передающий атмосферу и дух тех суровых лет - они всё это видели своими собственными глазами. А может быть, вся история, показанная на экране, частично, или даже полностью, выхвачена из реальной жизни. Так или иначе, история эта вполне типична для того времени...

Идёт война. Во многие семьи с фронта приходят страшные казённые письма - 'похоронки'. Приходит такое скорбное известие и в семью Никитиных. Старшеклассник Юра Никитин (Владимир Четвериков) рвётся на фронт, чтобы отомстить врагу за гибель отца. Но всё, чего добивается Юра - это только зачисления в военное училище, готовящее для фронта младших командиров. В училище молодой новобранец крепко сдруживается с более опытным курсантом Сеней (Александр Потапов). Однажды во время перерыва в занятиях друзья случайно знакомятся с Зоей (Галина Польских) - красивой, но весьма строптивой девушкой. Семья Зои ничуть не отличается от большинства семей военного времени: отец на фронте, мать (Антонина Дмитриева) - работница тыла, сама девушка рисует плакаты типа 'Смерть немецким оккупантам!' Кроме того, в доме Зои живёт постоялец - немолодой и хмурый капитан Иван Терентьевич (Евгений Евстигнеев), у которого все родные погибли под бомбёжкой. Действительно, в фильме нет ни единого персонажа, так или иначе, не задетого войной. И главный герой Юра всей своей юной и пылкой душой рвётся на фронт. Но пока приходится лишь наблюдать за эшелонами, идущими на запад, и страшно завидовать тем, кто в них едет.

Между тем, на фоне всех этих событий - война, училище, рапорта с просьбой отправить на фронт, суровая русская зима, хлеб по карточкам - перед нами разворачивается очень чистая и светлая история любви между Юрой и Зоей. Мы видим это чувство двух влюблённых сердец с самого начала - как оно зарождалось, как крепло, постепенно перерастая во что-то по-настоящему глубокое и значительное. В этой истории любви нет ничего пошлого, или сколько-нибудь циничного - всё очень чисто и непосредственно. Юра до знакомства с Зоей ещё ни разу не целовался с девушкой. А сильную характером Зою почему-то потянуло именно к нему - такому робкому и застенчивому парню. Впереди у Юры - фронт, где нужно поднимать бойцов в атаку, навстречу пулям и разрывам снарядов. Но очень хочется верить, что всё у влюблённых сложится хорошо. 

Фильм П. Тодоровского, на мой взгляд, очень хорош своими актёрскими ролями. Например, подлинным украшением картины стала небольшая, но яркая роль Евгения Евстигнеева. Созданный великим советстким киноактёром образ капитана Ивана Терентьевича одновременно и комичен, и трагичен. Когда герой Евстигнеева впервые появляется на экране, он своим суровым видом распугивает юных курсантов. Но вскоре выясняется, что на самом деле капитан очень добр и всегда стремится помогать окружающим, а его угрюмость - лишь следствие гибели родных. Юмор же и харизма актёра бесподобны! Замечательны в фильме и многие другие - Александр Потапов, Галина Польских, Владимир Четвериков.  

Поймал себя на мысли, что повторный просмотр 'Верности' дарит какие-то новые, более насыщенные ощущения. А совсем простые и, казалось бы, неброские приёмы режиссёра успешно способствуют глубокому и плавному погружению в атмосферу фильма. Скажем, многоминутное молчание в самом начале картины и особенно на отрезке 1:02-1:09 буквально завораживает. Выразительный художественный приём: поезд с новобранцами едет на запад, мимо пролетают разбитые станции, сожжённые дотла деревни, женщины, толкающие телегу, ребятня, радостно бегущая за составом, старичок-инвалид на станции - и так, практически без единого слова, на протяжении 7-8 минут. Но никаких слов и не надо - без них всё понятно. Важно просто почувствовать...

Почему фильм называется 'Верность'? Верность кому, или чему? Верность Родине, воинскому долгу, присяге, данному слову, чему-то ещё!? Или, может быть, верность любимой девушке, верность памяти погибшего отца!? Не знаю - на этот вопрос каждый вправе ответить для себя по-своему. Но в любом случае, мне очень нравится это название - 'ВЕРНОСТЬ'.

9 из 10