Этот фильм - прежде всего моё детство. Это чёрно-белый телевизор у бабушки дома, майские праздники, бабушкины пироги, это духи 'Красная заря' и старые журналы мод конца сороковых - начала пятидесятых с потрясающими женственными платьями, на которые можно было в фильме посмотреть 'в живую'. Это мамин альбом времён её школьных лет, куда она вклеивала фотографии артистов нашего кино, и там были фотографии и Любови Орловой. 

В ряду её киноработ фильм 'Весна' стал своеобразным бенефисом. Орлова ещё не утратила красоту и очарование, хотя её возраст в некоторых сценах уже заметен. Но она по-прежнему прекрасна, мила, поёт, танцует. Она наконец-то смогла показаться во всём блеске, а не щеголять в рабочих комбинезонах и пиджачке письмоносицы Стрелки. 

Конечно, сюжет  условный, а местами даже не научно-фантастический. Институт Солнца утопичен и очень отдаёт пропагандой, правда не грубой, а чем-то вроде отсыла к 'Городу Солнца'. Правда, если задуматься, то ведь все персонажи фильма - это интеллигенция: научная, из мира искусства. Ни вам ударников коммунистического труда, ни вам колхозников. Добавьте сюда идею весны, некий налёт 'голливудчины'. А ведь Александров, пожалуй, предсказал этим фильмом оттепель. 

Разумеется, нельзя было обойтись без некоторых идеологических реверансов, вроде сцены с Маяковским на киностудии, или парада физкультурниц в начале фильма. Но вместе с Маяковским соседствуют аж два Гоголя, Глинка, дворянский бал, а в перспективе работы над ролью самой себя Никитиной предстояло сниматься в сцене приёма в посольстве, то есть общаться с иностранцами. 

Отдельно об актёрах. Гениальная Раневская - все её реплики растащены на цитаты, которые до сих пор в ходу. 'Ириночка, я возьму с собой 'Идиота', *пауза*  почитаю, в троллейбусе'. И фотография ухажёра в книге.  Сцена вокруг её 'белой горячки' и вызова скорой - это одна из самых смешных сцен в мировом кинематографе вообще. 

Совершенно потрясающий Черкасов - ей-богу, красавец мужчина. Не князь, не царь и не царевич - зато ум, тонкий юмор, самоирония - в том числе и у героя. 

Плятт (его персонаж - тот самый 'идиот') откровенно похохмил, тоже побыл не в своём амплуа, явно получил удовольствие от процесса и тоже запомнился 'сушёной акулой' и 'Маргошей',  и своим  ржанием. 

Фильм по-прежнему смотрится очень свежо, приятно. Местами он очень уютен и пахнет сиренью и весенней грозой. А вот финал почему-то мне всегда кажется грустным. Когда мы оказываемся среди декораций, и получается, что всё, что нам показали, это всего лишь красивая сказка.