Смотришь на календарь – пришла весна. А за окном погода усиленно утверждает обратное: дневное половодье и грязь, ночные заморозки и «каток» по утрам… Кажется, зима не отступает. Просто она не понимает - мы устали от нее… Хочется все-таки уже тепла, молодой зелени, яркого солнца, первой грозы… в общем, настоящей Весны.

Не знаю, может быть, поэтому я, не отдавая себе отчет, набрала заветное слово в поисковике… Весна – это всегда перемены, всегда случайные улыбки и неожиданные поступки. Вот и первые дни этого времени года ознаменованы для меня непредвиденностью: могла ли я когда-либо представить, что напишу на фильм 1947 года(!)?

Сюжет фильма, конечно, выглядит достаточно смешно для современного зрителя из-за своей неправдоподобности. Казалось бы, картина давно прошла пик своей славы и должна была предаться забвению. Однако даже для меня, непросвещенного зрителя, есть в ней что-то, заставившее обратить внимание на фильм и даже полюбить. 

Этим «что-то» является самое обыкновенное чудо. Именно им наполнен этот фильм. Чудо – ирония судьбы, свершившаяся с двумя, как капли похожими внешне, но столь различными внутри женщинами. Чудо – юмор, наполняющий эту весну (одни сцены с Раневской чего стоят). Чудо – создание фильма, секрет которого раскрывается в последних кадрах. Чудо – милая песенка «Журчат ручьи…» - теплая, светлая, легкая и беззаботно счастливая. Чудо, в конечно счете, Любовь Орлова, естественно, сыгравшая феерично – у меня даже появились сомнения на счет того, один ли это человек играет двух героинь или же это просто актеры-близнецы.

Весна… до краев, до последних кадров. Ей наполнено всё, и всё ей дышит. Именно то, чего так не хватает сейчас... Спасибо за надежду и легкость, за интерес и яркость (и это при черно-белой картинке!). 

И сердце сильно так в груди

Стучит, как будто ждёт чего-то,

Как будто счастье впереди

И унесла зима заботы!

Я уверена, весна имеет место в душе каждого человека. Весна как фильм,  весна как ожидание, весна как жизнь.

Все лица весело глядят.

«Весна!» - читаешь в каждом взоре;

И тот, как празднику, ей рад,

Чья жизнь – лишь тяжкий труд и горе.

(А. Н. Плещеев)