Я очень  люблю этот  фильм и  пересматриваю  с наслаждением.   Все мне в  нем нравится. Орлова очень  на  месте  и  вполне  по  возрасту. Она  ведь  профессор,  негоже  быть  молодушкой. Раневская  непревзойденная,  красавец Черкасов, умница и очень  хорош  в  роли. Пляттом  восхищаюсь! Какое  чудо !  Серьезный  интеллигент в 'Подкидыше' и  так  органичен  в  комической роли, чудо! Но  всего  прекрасней,  роскошней музыка! Сколько  в  этом  фильме  великолепной музыки! Какая  режиссерская  находка  в  сюжете опереточная  актриса  и  ее роль в  кино, чтобы показать  столько  музыкальных  сцен! Опереточное  шоу! Вот  какое  хотелось  бы в  театре  увидеть!Невероятной красоты лунная  ночь  и  прогулка   героев  на   берегах  реки  в  сопровождении  этой дивной,  волшебной, сказочной музыки Исаака  Дунаевского! И  так  много  музыки,  так  щедро нам ее   дают! Одна  мелодия  сменяет  другую!  В эти   минуты я  была  в  таком  состоянии,  что  вот   теперь я  могу  умереть,  мне  больше  ничего  не  надо  от   жизни! Только  этот  лунный  свет  на  воде и  музыка! Изумительный  кинооператор,  и  конечно  немаловажны съемочные  залы Барандов студии, просторные,  с высоченными  потолками. Фильм  вышел  в  такое  тяжелое  еще  для  страны время. Людям  так  нужны были  такие   сказки!  да  они  всегда нужны,  в  любое  время. Ну, а  если  не  нравится фильм,  то  увы, Вы слишком  серьезны,  мой дорогой! И  мне  Вас  немножко  жаль!