«Весна» - это фильм-эпоха, его зритель - человек, смотрящий в светлое коммунистическое будущее со стройплощадки, которой стала Москва и вся страна после войны. Это наше типично-русское «тяжело, но мы справимся» и «надо верить в лучшее». 

Это фильм-настроение: торжественные марши Дунаевского, светлые улыбки, красавцы-актеры Любовь Орлова и Николай Черкасов, научные открытия, отстроенные московские проспекты, комичные реплики от героев блистательной Фаины Раневской и не менее прекрасного Ростислава Плятта (соотнесите эту его роль и Пастора Шлака из «17 мгновений весны», каков гений!). 

Не вижу смысла пересказывать сюжет, который можно прочитать в аннотации на любом сайте. И не считаю нужным (да простите мне это) буквально воспринимать основную повествовательную линию - это здесь вторично. На первый план здесь выходит антураж - музыка, городской пейзаж, фразы, интонации. В реставрированной версии в самом начале сохранен кадр, на котором видно прежнее название «Московский метрополитен им. Л. М. Кагановича», затем широкие проспекты, Тверская, Манежная. Марширующие в белых ситцевых платьях девушки, маляры, улыбки, радость - это действительно 'Весна' страны, оттепель, вера в то, что завтра будет только лучше.

9 из 10