Теперь это уже как то даже сложно представить, те далекие послевоенные годы, когда нет ничего ни веселого, ни развлекательного, а страна поднимается только, и ударными темпами пятилеток, в колоссальном напряжении сил самого человека, отстраивает новую жизнь, что разольется в миллионы тонн чугуна, электричества и паровозы, что пробороздят просторы вселенной. И идёт верный и полезный, поиск не только новых технических фактов в науке (как в институте солнца Любови Орловой), но и в эффектах такой штуки, как кино (у режиссера Николая Черкасова), что будет призвано тоже, поддержать и увязать все эти побасёнки (или побасенки?), когда всё действительно не просто, а идеологически необходима - картина весны, пропаганды, и умной комедии, да и просто истории любви, отчего советские люди и дальше, могли плакать и смеяться, на чем то ещё учиться, и украшать этим прекраснейше скрытую ещё половину жизни. И чтобы ни у кого не закралась даже мысль, что «вся эта весна ни к чему», когда всё действительно трудно, да как в общем-то и всегда, и даже более чем, и всё равно…

 журчат ручьи, слепят лучи, и тает лед и сердце тает!!