Люблю сказки. Люблю фильмы Александрова. Интересна Орлова как актриса и как личность. Мне понравилась 'Весна'. 

Считаю 'Весну', во-первых - лучшим фильмом Александрова (где-то поблизости еще 'Волга-Волга'), во-вторых - лучшей ролью Орловой. Меня вообще завораживают связанные с кинопроизводством вещи, фильмы про кино и прочее из подобного. А в советском кинематографе ну я как-то не вспомню так сразу адекватного по творческому размаху подобия 'Весне'. 

Шикарно отбивает чечетку Любовь Орлова на зеркальном полу студии Баррандов. Фильм-настроение. 

Для меня 'Весна' идеал кинематографической сказки-феерии. Причем именно кинематографической. Не могу представить себе 'Весну' ни в качестве пьесы, ни в качестве рассказа... Только вот такой замечательной кинокартиной. 

Подозреваю, что 'Весна' понравится не всем. Фильм достаточно легкий, такая себе романтическая картина, которая в отличие от многих и многих других картин романтических 'обезображена' Талантом. Требует соответственного романтически-несерьезного настроения, любви к Любови и всему, что я выше написал, понимания Таланта. Ну и наверное - 'Весна' - кино своего времени все-таки, многим наверняка покажется устаревшим, кто-то Орлову найдет возрастной, кто-то сюжета не найдет и далее по списку.

Фильм можно подгонять под самые различные смыслы. 'Весна' вышла на экраны в особое время, поддается анализу и домысливанию. Только мне не хочется и, наверное, не можется. 'Расчехлять' любимое сложно.