Лично для меня этот фильм примечателен тем, что главную роль (Володи Гриманина, внука капитана парусника) в нем играет Александр Федоров - сверхталантливый театральный актер из г. Саратова. Здесь он еще очень молод, но уже невероятно харизматичен. 

А еще есть песни Высоцкого, которые, как всегда, существуют как-то отдельно от действия фильма (пожалуй, только в 'Интервенции' и 'Опасных гастролях', при всей разнице в художественной ценности двух этих фильмов, песни Владимира Семеновича по-настоящему дополняют и украшают действие).

Ну, и море, и парусник - красиво, никуда не денешься.