И вновь японцы поражают нас своей гениальностью и неудержимой фантазией. Они создали свой непревзойденный жанр в кино, который удивляет буквально всем. Игрой актеров, спецэффектами, сюжетом. На этот раз на суд зрителю представлен фильм гениального Нобору Игучи 'Робогейша'. 

На этот раз под раздачу попали гейши. Теперь под их милыми личиками скрываются безжалостные роботы-убийцы. И вновь находится герой (точнее героиня), готовая пойти против системы и дать отпор могущественной корпорации 'монстров'. При этом в ход идут всевозможные мечи, сюрикены, пулеметы, встроенные буквально в каждую часть тела. И вряд ли кто-то будет придираться 'мол, не может меч туда поместиться, тогда невозможно будет двигаться' и тому подобное. У японцев возможно все!

И снова нас ждут захватывающие битвы, наполненные черным юмором, диалоги, на первый взгляд лишенные какой-либо логики и смысла и конечно обилие крови и спецэффектов. И как всегда не могу не сказать пару слов о том, чему же учит нас данный фильм. На этот раз нам проповедуют о том, что семейные узы самые крепкие. Родители готовы на все, лишь бы у их детей было чистое, светлое, беззаботное будущее. Любите свою семью, наслаждайтесь прекрасной картиной и поражайтесь загадочной японской душе.

9 из 10