Японцы всегда славились своей сублимацией в кино, аниме, комиксах и т.д...

'Робогейша' не исключение, сбросьте все оковы пуританства, в этом фильме возможно все!

Я никогда не могла бы представить, что такие милые создания как гейши смогут стать отменными киллерами!Роковые красотки, никак не иначе!

В центре сюжета нам показана линия дружбы двух сестер, борьба за справедливость и немалая порция черного юмора, все прекрасно сочетается и дает вкусную картинку. Все перипетии сюжета говорить не стану, это треш с достаточно условной завязкой, кульминацией и финалом. Лучше всего вкушать образы и бои представительниц нежного пола!

Особо запомнились девушки с масками, лучше не попадаться им под горячую руку!Главная героиня(Асами) с тихой и робкой девушки превращается в супер вумен со всеми ее возможностями. Мне понравилось такое развитие персонажа, за это плюс. Старшая сестра тоже не отстает, за что не могу не похвалить ее.

Мужская половина оставила смутные воспоминаия, но не о них фильм. В ленте демонстрируется подготовка девушек к бою, эффектные драки с применением оружия которое может появиться в весьма непредсказуемых частях тела. Не надо подключать логику и думать как оно может влезть-просто получайте удовольствие и не судите строго то что происходит на экране!

7 из 10