Пожалуй, самый популярный сериал Португалии. 

Morangos Com Açúcar для меня очень много значит. В сложный период жизни он помог отвлечься, справиться с трудностями и кроме хороших впечатлений от музыки и танцев подарил новую любовь - португальский язык. 

Начну с того, что эти 9 сезонов не имеют друг к другу никакого отношения. Некоторые переплетаются (например, 1-2, 7-8), но в целом это абсолютно разные истории с разными героями. Я узнала о морангосах (хотя на самом деле они 'мурангуши'), когда шел 7-ой сезон, поэтому расскажу про него. Кстати, трейлер здесь - это заставка именно к 7-му сезону. 

Действие происходит в школе искусств D. Sebastião (Дон Себаштьяо). Это новый, пилотный проект министерства образования. Здесь помимо обычных дисциплин есть уроки пения, танцев и актерского мастерства. Ученики мечтают стать артистами, но чтобы поступить в эту школу нужен талант, поэтому проводятся прослушивания и отборы. В конце года среди выпускников будут выбраны трое лучших, которые получат шанс продолжать обучение в Лондоне.

В саундтреке одного диснеевского фильма есть такая фраза: 'Be heard, be strong, be proud'. Я бы сказала, что это девиз главной героини, Маргариды (актриса Sara Matos). Она отчаянно борется с отцом за свою мечту, за то, чтобы быть услышанной. При этом нужно быть невероятно сильной и отважной девушкой. И ведь правда: к мнению родителей стоит прислушиваться, но когда тебе диктуют как жить и не дают права быть тем, кем ты хочешь - это несправедливо.

Отдельного внимания заслуживает квартира Папойлы (Carla Vasconcelos) - своеобразное общежитие для учеников школы искусств. Здесь снимают комнаты четыре совершенно разных человека, которые не способны уживаться вместе. Паула (Iana Vacula) - деревенская девушка, которая света белого не видела. Мариана (Lia Carvalho) - настоящая оторва, самостоятельная и независимая. Андре (Diogo Lemos) - этакая 'бабочка', вводит всех в заблуждение по поводу своей сексуальной ориентации. Фабио (Miguel Santiago) - излишне самоуверенный фанат Тома Круза. 

Я могу очень долго говорить о морангосах, потому что они уже стали частичкой меня. Добавлю только, что вас ждет потрясающий саундтрек, в том числе каверы на известные песни, море забавных ситуаций и положительных эмоций. И, конечно, красивые пары, любовные треугольники и интересные повороты сюжета.