Советских фильмов про шахтёров снято множество, а вот конкретно про горноспасателей - единицы. Борис Ивченко попытался устранить этот пробел, сняв короткую, но запоминающуюся картину. Хронометраж не позволил раскрыть всех главных героев так, как хотелось бы зрителю, зато он вместил главное - работу отряда на месте аварии. Несомненным плюсом являются эпизоды хроники, а также короткий рассказ об удивительном человеке - Николае Николаевиче Черницыне, русском горном инженере, одном из основоположников горноспасательного дела, в 33 года погибшего во время спасательных работ на горловской шахте №1. И хотя сценарист Георгий Шевченко не проводит явных параллелей между судьбой Черницына и трагедией в семье главного героя Александра Тригорина (Лесь Сердюк), но эти параллели имеются в виде преемственности поколений и преданности своему делу. Для незнакомого с горным делом человека в фильме встречается не совсем понятная терминология. При словах 'выброс на шахте' многие непосвящённые думают, что речь идёт о взрыве метана, но это не совсем так. Внезапный выброс (выброс угля и газа) - это явление при котором происходит частичное или полное разрушение забоя, и образуется поток угля, взвешенного в газе. Горные выработки при этом заваливаются горной массой на десятки метров и заполняются газом. Если подобное происходит, то выжившие при аварии шахтёры оказываются заблокированы многометровой пробкой угля или породы. Здесь счёт идёт на минуты - ровно до тех пор, пока у попавших в каменную ловушку имеется дыхательная смесь в самоспасателе. И хотя жанр фильма определён как 'фильм-катастрофа', таковым он не является. Скорее это драма об одной из самых опасных профессий, потому что угольные шахты Украины, России и Китая признаны самыми опасными в плане внезапных выбросов.  

'Обязуюсь при ликвидации аварии на шахтах и рудниках, не щадя ни сил, ни жизни спасать застигнутых аварией людей и оказывать необходимую помощь' (Клятва горноспасателей)