'Мы не боги, а мы люди, просто люди из крови и плоти. Также трудно, также больно как и всем нам бывает порой... Просто это, просто это, просто это такая работа. Охранять, охранять, охранять Вашу жизнь и покой!'

С момента создания фильма прошло 35 лет - возраст почти двух поколений. В 1985 году общественное мнение 'ковалось' в газетах, на телевидении и в кино. В кино - особенно, потому что только кинематограф расширял рамки действительности. И только в кино советский зритель мог увидеть жизнь страны такой, какой она должна быть. Именно по этой причине многие картины того периода выглядят приукрашенными, потому что они - не документальное отражение эпохи, а своеобразный фильм-плакат. Плакат - это одновременно и наглядное пособие и руководство к действию. Разумеется, и режиссёр Игорь Вознесенский, и сценарист Юрий Иванов прекрасно знали реальное положение дел в милиции, и сознательно шли на подчёркнутую гиперболизацию показываемых образов. Они сделали это настолько талантливо, что 'плакатность' фильма отошла на второй план, выдвинув на первый тягу простых людей к честным, порядочным сотрудникам милиции. Пусть даже в чём-то показанное в картине и сказка, но ведь до чего заманчивая!   

'Внимание! Всем постам...' - фильм о патрульно постовой службе. И это уже достоинство картины, потому что в подавляющем большинстве лент о милиции ППС отображена лишь эпизодически. Здесь же - 'от корки до корки' исключительно она. Ещё одно достоинство ленты заключается в том, что киноистория показана не просто как отрывок из жизни сотрудников, а в пролонгированном виде: от момента, когда главный герой осознал необходимость работы в органах, и до момента, когда ему потребовались все его знания и умения. Актёрский состав подобран просто блестящий! Такое количество талантов на 'погонный метр плёнки' редко где встретишь. Даже если бы не было центральной сюжетной линии с Андреем Ростоцким, фильм всё равно бы великолепно смотрелся благодаря целой череде ярких запоминающихся эпизодов. Андрей Грачёв, Вера Сотникова, Андрей Мартынов, Юрий Юматов, Лариса Лужина, Юрий назаров, Майя Булгакова - каждый из этих актёров способен украсить своей игрой отдельный фильм, но когда они вместе - это настоящий фейерверк эмоций!  

Даже в крайне стеснённых временнЫх рамках они сумели найти нужные выразительные средства, чтобы придать своему персонажу глубину и рельефность, жизненность и правдивость. Возможно кто-то усмотрит в некоторых сценах излишнюю рафинированность или даже сказочность. Но это не есть недостаток фильма. Ведь художественный фильм - это художественное отражение действительность, а не документальная хроника. Доля вымысла - именно тот связующий, цементирующий образы компонент, который и заставляет зрителя посещать кинотеатры. А если фильм ещё наполнен и прекрасной музыкой, тогда зрительской благодарности нет границ. Композитор Владимир Шаинский сделал всем любителям жанра такой подарок. Если песня 'Астроном' ('Жил на свете астроном, он мечтал лишь об одном, – что в каком-нибудь году откроет новую звезду'.) идеально подходит для дискотеки и расслабленно-томного времяпровождения, то исполненную Андреем Ростоцким песню 'Мы не боги' можно считать настоящим гимном патрульно постовой службы: 'Без несчастий прожить каждый рад бы, хорошо б без обид, без врагов. А на тех, кто в беде встанет рядом вы надеетесь, как на богов'.

Замечательное кино из разряда 'таких картин больше не будет', потому что ТАКОЙ страны больше нет...