Главное впечатление - атмосфера захолустья, с которого фильм начинается. Привокзальный ресторан, почти никчёмная жизнь почти никчёмных людей. Дрянная пища, пьяная свадьба, мелочность устремлений. 

Тебя обсчитывают, ты обсчитываешь. Тебе хамят, ты хамишь. Целый паноптикум душевных уродов: от местного музыканта и привокзальных забулдыг, до ухажёра героини (Михалков, в который раз у него получился настоящий гад). Тошнотворные перекупщики, базарная толпа, вместо Женщин - курицы, вместо Мужчин - 'сама, сама'. Всё настолько местечковое, грязное, мелкое, вялое, что душу буквально затошнило. Я вдруг понял что такое 'среда заела'. Ощутил этот гнёт окружающих (рыл), давление принятого стиля жизни, тот факт что люди вокруг как будто в тебе токи наводят. И мне вдруг, просто лёжа на диване, стало противно, затхло и некуда бежать. Рязанову высший бал, что смог смоделировать эту ситуацию, да еще так резко. А смысл фильма сводится к строчке 'не бойтесь жизнь переменить', хотя сперва кажется, что он об отношениях мужчины и женщины и об одиночестве.

...оказывается травится можно не только 'палёной' водкой, но и простыми людьми...