Просто удивительно, что нет никаких отзывов об этом фильме и что в топе 250 он не занимает место в первой двадцатке. Это наряду с 'Жестоким романсом ' определённо лучший фильм Рязанова - здесь уже нет той 'совковости', бытовухи, примитивной тоталитарной философии, которой были пронизаны предыдущие его фильмы, такие как 'Карнавальная ночь ',  'Зигзаг удачи ',  'Берегись автомобиля '. Этот фильм - совершенное, умное, ироничное, лиричное, человечное, гиперреалистичное повествование о банальной ситуации, которая послужила предпосылкой для большой встречи и большой любви.

Работа Рязанова с актёрами достойна высших похвал - нет и утрированного женского героизма и мужества у Гурченко, она точно и умно сыграла провинциальную официантку, не придав её персонажу ничего лишнего ничего лишнего; нет и деланного благородства Басилашвили, которое ранее вызывало сомнения, он подробно изобразил нам городского человека, связанного с искусством, с определёнными нравами, характерными чертами, со своими плюсами и минусами. Михалков тоже крайне порадовал - его образ болванчика-мужичка не вызывает никаких претензий.

Режиссёр ведёт повествование на редкость мастерски - плавно, подробно, выстроено, вложив в картину все свои результаты исследований души современного человека. Его наблюдательность и жизненный опыт мы видим и слышим каждую секунду - в движениях героев, в их диалогах, интонациях, психологии, реакции. Мы слышим изумительную по точности и натуралистичности работу звукорежиссёра, что никакого осознания того во время просмотра, что фильм озвучивался в студии с микрофонами, нет. 

Впечатляющая по созданию ощущения естественности происходящего и присуствия зрителя по ту сторону экрана операторская работа (не более 2-х камер, без всяких рельсов для камеры и прочей техники, создающей плавность движения камеры, обычная съёмка с пошатыванием камеры от шагов, будто ты ходишь рядом и смотришь на всё действо) Вадима Алисова, который потом блеснул мастерством и в 'Жестоком романсе '. 

Рязанов не раскрашивает, не дополняет действо музыкой, включая замечательную музыкальную дорожку в сюжетных, разговорных паузах, как послесловие. Музыка к фильму настолько запоминающаяся и в то же время не выделяющаяся, что живёт с изображением как одно целое - чудеса органичности. В такой натуральной и мудрой постановке и постоянные эпизодические появления на экране известных личностей, как Ольга Волкова, Станислав Садальский, Михаил Кононов и сам Эльдар Рязанов смотрятся абсолютно просто и естественно, нежели, скажем, в 'Берегись автомобиля ', где эти моменты выделялись, и зрителя сразу отвлекали параллели с закулисными отношениями и фактом подарка от друга - режиссёра эпизода в своей картине другу-зрителю.

Потрясающая, мудрая, великодушная картина с доброй иронией и достоверностью происходящего, ничего не навязывающая, но тем не менее много полезного и умного говорящая. Не зря её номинировали на Золотую пальмовую ветвь. Конечно,

10 из 10