Очень примечательным мне кажется тот факт, и он же кажется в некоторой степени не справедливым, что предыдущая лента данной кинематографической эпопеи - 'Война и мир: 1812 год', - была номинирована на премию 'Оскар' за лучшие декорации, тогда как сама особым размахом неких строений похвастать не могла, зато 'брала' своё ввиду многотысячной массовки. Эта же картина, окончание огромнейшего полотна, осталась не замеченной в анналах таких именитых наград, тогда как именно в разделе декораций подобного более чем достойна: воссоздать почти в натуральную величину Москву только ради того, чтобы сжечь - кто, как не Сергей Бондарчук, великий и по-своему ужасный, может этим похвастать?

А кто может похвастать прекрасным изображением хрупкого, душевного, сильного физически и смелого героя, который меняет и взгляды на жизнь, и взгляды на окружение под гнетом тех ужасных видений и событий, что приходится ему пережить, притом не меняя одного: стержня своей гуманной добродетели? Верно - это вновь-таки Сергей Фёдорович, который мастерски, по-необходимому нежно и степенно исполняет на лике всей данной огромной истории роль Пьера Безухова, чьи душевные протуберанцы в данной картине способны удивить и обрадовать зрителя не только ввиду их неожиданности, но ввиду их же смысловой наполненности, до которой сам персонаж 'добирается' сквозь тернии жизненной умудренности.

Это вновь очень красивая и масштабная лента, которая некоторыми своими кадрами поражает и потрясает сознание: невероятный реализм однозначно обозначает необыкновеннейшую сложность постановки. Множественность метафор позволяет задуматься над огромным пластом тем связанных, по всем канонам с печатным оригиналом Льва Николаевича Толстого, с обыкновенными житейскими реалиями обыкновенных же людей, то есть нас с вами. Уровнем Тарковского символизм, конечно, похвастать ни в коем случае не способен, но это ему и не нужно: и без вычурного кинематографического слога вся данная более чем шестичасовая картина крайне объемна, посему коль она желает разговаривать на темы вероисповедания и людского самопожертвования, то она будет говорить на эти темы довольно открыто, лишь слегка кутаясь в вуаль некоторой поэтической пространности.

'Война и мир: Пьер Безухов' - это завершение огромного, эпохального труда, который пусть и не смог полностью отобразить на экране весь гений мастерства Льва Толстого, который кроме масштабных битв делал в своём четырёхтомнике должный акцент и на обыкновенных людских ошибках в их повседневных делах: связи Пьера с некими сектантскими образованиями, например, не показали, но 'отодвинули' на второй план довольно важных героев, то бишь, например, Соню, Николая, опустили, в конце концов, последнюю часть романа, где подводится итог и описывается бытность любимых зрителем и читателем персон в их бесспорной зрелости. Но из-за этого нельзя безапелляционно заявить, что кино данное - не удача.

Зачастую авторы вносят нечто свое. В данном же случае страницы были словно перенесены дословно, вот только объём первоисточника не позволил совершить сей титанический труд полноценно. Да и динамика лент была бы крайне понижена, а сил бы ушло на создание сего и без того тяжелого для его создателей дорогостоящего творения в разы больше.

В конечном итоге данный фильм - правильное окончание. Последние его кадры дают вольготность зрителю в предположениях о дальнейшей судьбе персонажей. Его последние слова дают надежду зрителю на лучшие времена без какой-либо привязки хоть к какому-то временному периоду. Окончание, и это же можно да нужно сказать о данной сентенциозной драме в целом, куда сильнее превозносит то, что является третьим словом в общем названии полотна, пред тем, что является первым словом: Мир - вот что главное. Сергей Фёдорович показал его как конгломерат междоусобиц и больших и малых, проблем житейских и общенародных, радостей людских и личностных. Он показал его красиво, масштабно, предвзято почти к каждой детали, что имела место быть в кадре. И потому незабываемо для зрителя.

В Мире есть Война, но не она то, ради чего стоит Жить и радоваться Жизни.

P.S. Спасибо за внимание.