Если не все, то большинство фильмов Рязанова можно назвать шедеврами. Каждое кино неповторимо, я могу бесконечно пересматривать и «Забытую мелодию для флейты», и «Невероятные приключения итальянцев в России», но «Вокзал для двоих» превосходит остальные фильмы.

Пожалуй, так же сильно нравится только «Ирония судьбы», но и она, так любимая мною, кое в чём проигрывает перед «Вокзалом…». Ситуация с Лукашиным оригинальная, интересная, и в плане характеров и поступков героев реальна, а вот в техническом плане нет: несоответствия реальности, потому что на самолёт бы его пьяным не посадили, самолёт летит не из того аэропорта и т.д. В этом, конечно, своя изюминка, но в «Вокзале для двоих» больше реальности не только в характерах и поступках людей, но и в том, насколько это ситуация могла иметь место в настоящей жизни.

Другие фильмы Рязанова вызывают множество мыслей, но ни один из них не мотивирует так сильно, как «Вокзал для двоих», ни один не вызывает такого сильного желания меняться и бороться, как песня «Живём мы что-то без азарта…» Каждая строка заставляет проникнуться сначала некой безнадёжностью, вызывающей страх «Что же я делаю со своей жизнью? Делаю ли я всё возможное, чтобы жить, а не существовать?», а затем придаёт силы. Мне даже нравится слушать эту песню в исполнении Гурченко отдельно от фильма.

Одним из успехов считаю жизненный показ того, что происходит на вокзале, у которого находится ресторан, всю эту суматоху, беготню, мелкие обманы, а оттого недоверие затем к честным людям; и на «вокзале» нашей жизни. Только от нас зависит, какой «поезд» выбрать, как узнать его и не пропустить.

Другой успех, конечно же, в актёрах.

Сама Гурченко, как и её образ, - пример настоящей женщины. Мне нравится, что Вера сильная, закалённая (было от чего закалиться: бросил муж, потом извинялся, но она его обратно не пустила и правильно сделала), гордая. Да, гордость в ней чувствуется даже при слабине к «недолюбви» проводника, у которого доверчивых Верочек, наверно, на каждой станции. Не удивлюсь, что в закадровой жизни сего персонажа существует этакий бизнес, где подчинённые – женщины из разных мелких городов, торгующие дынями и многим другим, что «усатому-полосатому» Андрюше приносит прибыль. Потерять любовь (хотя это не он любит, а его) Андрею ничего не стоит, ведь уйдёт одна – останется много других.

У Гурченко очень проникновенный взгляд. Особенно впечатляют её глаза, когда она слушает Платона и говорит официантке: «Он для меня играет».

И хорош тот фильм, в котором снимается Олег Бассилашвили. А то, что он и сейчас, в пожилом возрасте, не теряет обаяния и способностей к запоминающейся игре, лишний раз доказывает его талант. Нравится, что теперь он в главной роли, хотя и второстепенные («Служебный роман») ему подходят. И что он положительный персонаж – пианист Платон. И если к другому персонажу Бассилашвили слова: «В тебе нет недостатков. Ты состоишь из одних достоинств» не очень-то применимы, то здесь в точку.

	Порадовали и другие персонажи, особенно героиня Татьяны Догилевой, а ещё Нонны Мордюковой – «дядя Миша». Было жаль «Дядю Мишу», когда выяснилось, что её муж погиб под товарным поездом.

	И, конечно же, мне нравится тонкий юмор, присущий фильмам Рязанова. Особенно в сценах про продажу дынь («Эээх, гулять – так гулять. Подходи, народ, в мой огород») и про то, как ели не «объедки», а «остатки» после обслуживания Верой свадьбы.

	10 из 10