Мне нравятся некоторые советские фильмы, они несомненно имеют кинематографическую ценность и некоторую чистоту. Смотришь их с удовольствием, и они вызывают приятную ностальгию. Все это можно смело сказать про данное кино. «Вокзал для двоих» - советская мелодрама 1982 года, которая получилась жизненным и любимым фильмом. Данное кино на все времена, и оно не утратило своей актуальности, и его вполне можно посмотреть и сейчас. Эта советская мелодрама иметь свою атмосферу и некий приятный шарм. Мне давно нравится это кино, и я считаю его одним из лучших и любимых советских мелодрам 80-ых годов. 

Мы видим как при странных и не очень приятных обстоятельствах познакомились на вокзале герои этой истории. Она буфетчица, а он пианист, и мы видим их историю любви и то, как их невольно и интересно свила судьба…

Людмила Гурченко в этой мелодраме играла шикарно, и ее героиня мне очень понравилась. Несомненно Гурченко была одной из самых ярких и талантливых советских актрис, и мне она очень нравится. Олег Басилашвили неплохой советский актер, и эта его роль моя любимая в его карьере. Дуэт этих актеров был приятным и красивым, и вместе они здорово смотрелись и сделали это кино чудесной и жизненной мелодрамой, которую со временем  можно пересматривать и пересматривать. В небольшой роли мне было приятно увидеть Нонну Мордюкову. Она была замечательной, сильнейшей советской актрисой, и я люблю смотреть фильмы с ее участием. Данное кино как легкий и нежный подарок для всех любителей советских мелодрам. Есть такие фильмы, которые хочется посмотреть и ни раз, вот это можно с уверенностью сказать про данное кино. Посмотрите «Вокзал для двоих», и это чудесная мелодрама талантливого режиссера Эльдара Рязанова унесет Вас с неожиданную и проникновенную историю о том, как двое взрослых людей неожиданно нашли друг друга среди этой людской беготни и различных забот…

9 из 10