Пианист Платон Сергеевич, отказавшись платить за обед, отстает от поезда в городе Заступинске, где судьба сводит его с вокзальной официанткой Верой. Однако впереди его ждет совсем другая жизнь - за колючей проволокой.

В свое время Олег Басилашвили, говоря о съемках 'Вокзала для двоих' заметил, что сценарий вызывал у него с самого начала определенные сомнения - как-то слишком все мелодраматично, - да и съемки оставили в смешанных чувствах, а первый предпросмотр так и вообще заставил устыдиться участия в фильме. И лишь после того, как сделали монтаж, записали музыку и т. п все наладилось. Тем самым доказывается, насколько кино особое искусство.

Кстати, у вас есть шанс почувствовать это, прочитав сценарий. При всем уважении к Эмилю Брагинскому и Эльдару Рязанову, он откровенно слабоват и не слишком увлекателен с литературной точки зрения. Более того, читая его, поймал себя на мысли, что даже не представляю себе ни героя Басилашвили, ни тем более Гурченко, а колоритнейший дядя Миша в исполнении Нонны Мордюковой вообще стал проходным персонажем. В сценарии отнюдь не чувствуется того надрыва, который получился в фильме. Почему?

Да потому, что кино позволяет даже в пустом, казалось бы, тексте за счет кинематографического и драматического таланта авторов и исполнителей в 'киношных' выразительных средствах увидеть нечто новое и свое. Насколько колоритен Андрей в исполнении именно Никиты Михалкова, нашедшего несколько очень тонких и точных интонаций в выражении амбала-торгаша. Насколько великолепна Людмила Марковна, тонко сыгравшая за маской хамства чувственную, любящую и жертвенную натуру русской женщины. Как выразителен Басилашвили, сыгравший лоск и наивность московского интеллигента и его же забитость и слабость на 'зоне'... И социальный фон нач. 80-х гг. стал значительно ярче. И тем парадоксальнее смотрятся чувства людей из разных галактик (московской богемы и провинциальной убогости) на фоне, если не тотального, но все же вранья... о равенстве, о повышении культурного уровня, о внимании к человеку и т.п. При том, что жанровая условность современной сказки (?) никуда не уходит.

К чему это я? Ах да... Кино вышло замечательное! Даже несмотря на сомнительную литературную основу... Хотя почему сомнительную? Просто написано все было для кино, которое - особый вид искусства. Отдельно замечу, насколько органично вписалась в тело фильма музыка Андрея Петрова - в ней и тот самый мелодраматизм, и  порыв, и сопротивление судьбе... Результат - один из действительно лучших фильмов Рязанова - смешной и горький, как и наша жизнь.

8 из 10