Гениальный режиссер Эльдар Рязанов и не менее великий сценарист Эмиль Брагинский создали немало замечательных картин, которые уже давно стали классикой советского кинематографа. Ну кто из нас хоть раз под Новый год не смотрел «Иронию судьбы», или же с замиранием сердца не наблюдал за невероятной историей любви, описанной в «Служебном романе». Данные фильмы стали визитной карточкой как постановщика, так и драматурга. Однако не стоит забывать, что в карьере классиков были и другие не менее знаковые проекты, которые несправедливо отодвинуты народной любовью на второй план. Как раз такой, нетленной и одновременно несколько затененной картиной является замечательный «Вокзал для двоих», вышедший на экраны в далеком 1982-м году. На главные роли Рязанов позвал лучших актеров эпохи, с которыми уже имел дело и знал, как обуздать их норов - Людмилой Гурченко и Олегом Басилашвили. Знаменитые исполнители смогли разыграть для нас невероятно эмоциональную и далеко непростую историю любви между людьми из совершенно разных социальных классов. Однако, как известно, любовь сметает вес преграды, о чем нам и поведали создатели этого замечательного фильма.

Итак, сюжет фильма забрасывает нас с вами в провинциальный городок Заступинск, в котором находится лишь одно достопримечательность - небольшой вокзал, через который проходят длинные пассажирские составы и грузовые вагоны во все крупные центры некогда величайшей страны в мире. И как раз на этом самом вокзале состоялась судьбоносная встреча двух абсолютно непохожих друг на друга людей. Он - интеллигент и пианист. Она - простая буфетчица. Волею случая герой становится невольным заложником железнодорожной станции. Героиня в свою очередь пробует скрасить ожидание нового знакомого. Конечно же житель столицы и провинциалка имеют массу разногласий, которые в рядовом случае привели бы к банальному скандалу, однако в истории Эльдара Рязанова и Эмиля Брагинского все не так просто. Противоположности притягиваются. И почему бы подобному не произойти как раз на ничем непримечательном вокзале...

Олег Басилашвили, статный красавец советского кино, всегда славился своими ролями умных, обходительных мужчин, которые из любой, даже самой сложной жизненной ситуации стараются выходить с честью (решающие события «Служебного романа» не в счет). На этот раз Басилашвили сыграл Платона Рябинина, столичного пианиста, отправившегося в дальний путь по не самым приятным для него обстоятельствам. Герой женат на популярной телеведущий, его материальное состояние, судя по всему, довольно стабильно, но при всем при этом счастья в жизни у него нет. Платон Рябинин человек старой формации. Ради прихоти любимой женщины он готов на все, от чего зачастую ему и приходится сталкиваться с трудностями и опасностями. Но мир богемы, к которому он в некоторой мере принадлежал, не прощает ошибок, а потому оставленный на произвол судьбы несчастный пианист во всех цветах радуги раскрывает для себя радости общения с пролетариатом. Причем то, что поначалу было темным и далеко не приглядным, впоследствии становится ярче, чем само солнце... В масштабах души пианиста, естественно.

Людмила Гурченко в своей неподражаемой манере сыграла роль буфетчицы Веры Нефедовой. Люди советской, да и пост-советской формации тоже, привыкли к тому, что обслуживающий персонал небольших кафе для низших слоев населения просто-таки кишит хамством, анти-санитарией и двойными стандартами по отношению к клиентам. И Вера Нефедова поначалу становится своеобразным символом подобного отношения обслуживающего персонала к своей работе. Но ведь ее нетрудно понять, ведь зачастую привокзальный буфет посещают лишь приезжие, для которых мимолетное знакомство с официанткой не означает ничего, а потому над ней можно смело посмеяться или выразить недовольство. Также девушкам и женщинам приходится иметь дело с торговцами, грузчиками и аферистами. И при таких клиентах им и не думают выдавать молоко за вредность... Личная жизнь Веры сложилась печально, так что утешение она находит в общении с коллегами, знакомыми и, собственно, заезжим пианистом, который словно ребенок блуждает по вокзалу в поисках судьбы, хоть сам об этом еще и не догадывается.

«Вокзал для двоих» раскрывает нам жизнь в глубинке под новым углом. Эльдар Рязанов отводит нас за кулисы жизни привокзального буфета и показывает, что все те, кто стоит за стойкой, готовит блюда, моет посуду и развлекает публику являются живыми людьми со своими страхами и переживаниями. Непростой жизненный путь заставляет их радоваться простым мелочам, а потому не спешите клеймить их деревенщиной, а постарайтесь вникнуть в глубину проблемы на примере Веры Нефедовой. Естественно, что Рязанов вместе со своим великолепным чувством юмора не мог скатить повествование в депрессивную мелодраму, а потому насытил сюжет массой комедийных деталей, о чего наблюдать за непростыми отношениями взрослых людей становится по крайней мере забавно. Вместе с Басилашвили и Гурченко мы спекулируем дынями на базаре, изучаем работу диковинного видеомагнитофона и отправляемся в привокзальный буфет в статусе почетных гостей, а не как официантки и безденежного приезжего. 

Отдельно хочу отметить феерического Никиту Михалкова, сыгравшего проводника Андрея, приходящего-уходящего возлюбленного Верыю Абсолютно бестактный, грубый и одновременно невероятно веселый герой становится самым настоящим украшением фильма, символизируя собой мелкого афериста, который в своем мире считается царьком, но на деле же его довольно легко опустить на землю. И применять кулаки для этого вовсе не обязательно. Порадовало и обаятельное камео Нонны Мордюковой, чья героиня, «дядя» Миша является прототипом базарной мафии, спекулирую на всем, что только возможно. Но если Михалков является в своем роде отрицательным героем, то Мордюкова наоборот символизирует материнскую любовь к неродной дочери, Вере. А не совсем законная деятельность, это дело другое - идеальных людей не бывает.

В итоге хочу сказать, что «Вокзал для двоих» является невероятно добрым, веселым, задорным и, главное, душевным фильмом, который прошел испытание временем. И пусть Советского Союза уже давно нет, но ведь доброта и любовь вечны. Эльдар Рязанов, Жмиль Брагинский, Людмила Гурченко и Олег Басилашвили подарили нам настоящую бурю эмоций, которая охватывает без остатка при каждом новом просмотре и не отпускает еще продолжительное после него. Рекомендую данное кино всем и каждому, ведь «Вокзал для двоих» уже даже не классика. Это легенда!

10 из 10