Они бы никогда не встретились, а если бы и встретились, так, чисто случайно, то вряд ли бы познакомились, заговорили друг с другом, если бы не… трагический случай в жизни одного из главных героев.

Между ними пропасть… социальная. Он (Платон Рябинин) музыкант, интеллигент. Она (Вера) простая официантка в провинциальном привокзальном ресторанчике. Казалось бы, что может быть общего у этих двух совершенно разных людей. Вроде бы ничего. Но это только на первый взгляд. А если копнуть глубже, то можно найти массу сходств, похожестей между ними. Они оба несчастны, одиноки, никем по-настоящему нелюбимы. И вот в один прекрасный день судьба буквально сталкивает этих двух людей. Пословица гласит: «От любви до ненависти один шаг». В данной истории всё произошло буквально наоборот. Их знакомство началось с грандиозного скандала. Причина: отказ платить по счету.

- Не ел я ваш мерзкий борщ...
- А если вы его не ели, откуда знаете, что он мерзкий?

Затем событие за событием происходит сближение главных героев, которое впоследствии перерастает в большое крепкое советское чувство.

Место действия – вокзал. Казалось бы, всего лишь обычный вокзал, но именно там Платон впервые почувствовал себя абсолютно свободным и счастливым. Он открыл Вере глаза на саму себя, дал понять, что она прекрасна, красива, сногсшибательна, очаровательна и т.п. Она призналась ему в ответ, что за всю жизнь ей никто никогда не говорил таких слов. Жестокая реальность многих женщин, не знающих себе цену.

Ему нужно на суд. Они расстаются и не уверены, что встретятся когда-нибудь вновь. Оба многое хотят сказать друг другу на прощание. Мне кажется, в их душах стоял в тот момент неистовый крик: «Я люблю тебя! Давай всегда будем вместе!». Но они сдержались, довольно сухо попрощались, всё-таки надеясь, что они видят друг друга не в последний раз. 

Э. Рязанов много говорил в своих интервью о том, как Л. Гурченко в роли Веры выразила всю боль разлуки с любимым при переходе через мост. Ее спина, походка, выражение лица…

Сколько бы раз я не смотрела этот фильм, в конце всегда плакала навзрыд. Поистине великий фильм о настоящей любви. Эльдар Александрович, спасибо!

Платон, которого вызвали на свидание с женой, которую он вовсе не ждал и не хотел видеть, в прямом смысле подавился пирожком, когда увидел, что на пороге дома стоит отнюдь не официальная жена героя, а Вера, официантка из ресторана, которая во имя любви преодолела немыслимое расстояние лишь бы встретиться с любимым. Именно в такие моменты понимаешь, что любовь действительно существует. И когда ты ее находишь, тебе совсем неважно какой у твоей второй половинки социальный статус, доход и пр., потому что ты любишь, тебя любят, и это главное. Ведь когда есть любовь, можно преодолеть все невзгоды на свете.

10 из 10