Имя советского режиссёра Эльдара Рязанова давно уже стало едва ли не нарицательным. Сколько картин поставлено под его началом! И каждая из них: что ни фильм, то – шедевр! 

Никогда ещё до сегодняшнего дня мне не доводилось видеть «Вокзал для двоих». Но был наслышан. А теперь имел честь получить огромное удовольствие от просмотра. Даже мысль появилась: вот повезло нашим родителям, ведь они были первыми, кто видел эти фильмы. Они были великими фильмами. Великими они и остаются. Но тогда они ещё были свежими! Хотя такие фильмы как «Вокзал для двоих», думаю, всегда будут актуальны.

Людмила Гурченко и Олег Басилашвили явили собой блестящий дуэт. Пожалуй, лучшую экранную пару. А таких пар за всю историю кино насчитается не много. Тут что? История, развязка которой угадывается ещё с завязки. Но разве это умаляет достоинства этого превосходного фильма? Отнюдь! Да, как только Вера (Л. Гурченко) наехала на Платона (О. Басилашвили), что он, дескать, не заплатил, можно считать, история любви взяла старт. Чем-то всё напомнила… ну, если не напомнила, но перекликается с «Иронией Судьбы». 

В связи с тем, что я многое угадал, я и думать не думал принимать картину близко к сердцу. Нет, я продолжал смотреть с наслаждением за развитием событий. Но взял самоотвод, что не буду переживать. «Они ведь всё равно будут вместе», - так думал я. Так, теперь стоп!!! Если даже допустить что я угадал, то как так, что я чуть не плакал в конце?

А в конце показали такое, чего я не мог ожидать при всей своей моральной подготовленности. Меня задушили слёзы. Пронзила такая печаль, что защемила грудь. И хоть печаль моя светла, но это всё вызвало сильные эмоциональные переживания. Как у Круга, помните? «Хоть печально, но эта печаль красива».

Кроме тех двух артистов, что я указал, здесь и Нонна Мордюкова играет в роли «дяди» Миши. Резонный вопрос: «Почему «дядя», ведь Вы – тётя?». И Никита Михалков. Ещё совсем молодой. В роли «Ипполита» (вы ведь поняли о чём я, не так ли?).

Но и не только ностальгический и грустный этот фильм. Он весь светлый. И радости, и смеха хватает здесь. Потому что жизненный фильм. А в жизни тоже всё бывает вперемешку.

10 из 10