Дуэт режиссёра Эльдара Рязанова и сценариста Эмиля Брагинского оказался весьма плодотворным и невероятно успешным. Эти два деятеля кино подарили своим почитателям не одно талантливо и красиво созданное творение. Их очередной совместный труд под названием 'Вокзал для двоих' не стал исключением, а лишь подтвердил заданную планку.

«- А с язвой дома сидят! С язвой по ресторанам не ходят!
- От одного вида этой еды язва может разыграться!» ©

Я не знаю, за что я люблю этот фильм... Возможно, за реальность случаев, которые имели место быть в жизни. Может, за удивительную ауру глухой провинции, запах которой ощущается даже через плёнку фильма... Или, вероятно, так совпал случай и моё настроение, когда я в первый раз увидела это кино, которое впоследствии смотрела неоднократно. Ведь господин случай иногда решает всё, точно так же, как и в жизни главных героев этой ленты.

«- Отдайте мне, пожалуйста, мой паспорт.
- Ой! А ваш паспорт ту-тууу..., в Москву уехал!» ©

Смешная невесёлая история 'Вокзал на двоих' - это кино, которое можно смотреть под любое настроение и в любое время. Оно и драматично-смешное, и печально-задумчивое, и честное..., очень честное. Ведь в жизни всё так и бывает. Именно простой случай может свести абсолютно разных и чуждых по духу и в социальном плане людей, но в своих желаниях (обрести счастье и душевный покой) - одинаковых. Казалось бы, между ними не может быть по определению ничего общего, но тем не менее, они смогли обрести то счастье, в котором оба нуждались.

«- Вы меня просто погубили! Вы... кошка вы драная!» ©

Как и всегда, идеально вписался в образ своего героя Олег Басилашвили. Пианист Платон Рябинин - мужественный интеллигент, тихий и застенчивый, чужой всем и ненужный никому человек. Его жизнь - уже не его. Ему некуда идти и ждёт его только одно... То, что сделал со своим героем Басилашвили заслуживает уважения. Это настоящий Мужчина, с большой буквы. Безусловно и Людмила Гурченко сыграла не хуже своего коллеги. Возможно, это лучший её образ. Официантка Вера на первый взгляд жизнерадостная, гордая, неприступная и полная огня женщина средних лет. Но в её сердце давно поселилась тоска и горечь, по утраченным надеждам и мечтам. Некоторые считают что Людмила Марковна переигрывала, мне же её игра пришлась по душе. Это именно то, что и ожидаешь от её героини, которую больше не ждёт ни-че-го. Можно отметить и небольшие эпизоды с участием Никиты Михалкова, Нонны Мордюковой, Михаила Кононова, Александра Ширвиндта, Ольги Волковой и самого Эльдара Рязанова. Здорово, что у всех получилось прочувствовать и понять своих героев.

«- Если бы вы знали, как мне дорог, как мне важен этот день!» ©

Такой фильм, для меня обречён на любовь. Создатели поразительно точно нарисовали общую картину той, давно минувшей советской действительности, с её издержками. И несмотря на то, что я не люблю 'то' время, это кино, оно заслуживает десятки, пусть даже за смелость ожидания, за надежду и позднюю любовь с привязанностью, которые главные герои всё-таки смогли обрести в этом зале ожидания...

10 из 10