Неисповедимы пути Господни. Кто-то может встретить любовь в школе, кто-то в институте, кто-то на работе может ходить долго и не замечать человека, а потом на него снизойдёт просветление и прозрение. Местом любви пианиста Рябинина (Олег Басилашвили) и Веры (Людмила Гурченко), стал железнодорожный вокзал. Это не та история, в которой люди увидели друг друга и с первой секунды полюбили. В общем, несмотря на некоторую лиричность предлагаемых Эльдаром Рязановым событий, можно сделать один существенный вывод: а всё хорошее, друзья, даётся нам не дёшево. Как и в приснопамятной 'Иронии судьбы', герои не показались друг другу симпатичными при первой встречи. Более того, и там и там, мужчина и женщина испытывали, как бы это помягче выразиться, неприязнь что-ли, поскольку не всегда, я имею ввиду в первую секунду мы можем проявлять терпение, смирение и здравый смысл.

Вот и в 'Вокзале для двоих', буфетчица Вера, отнеслась к одному посетителю не слишком любезно. В результате они поцапались, будь здоров. Но мы-то с вами уверены, что как поёт примадонна, а знаешь, всё ещё будет. И действительно, проявив изрядную толику благоразумия и усмирив свои не в меру разыгравшиеся эмоции, герои Гурченко и Басилашвили уже мирно разговаривают и катят тарантайку. У них ещё нет любви. Они, как опытные борцы сумоисты, приглядываются к другу, пытаясь за внешней мишурой узреть человеческие качества, характер, душу. Даётся это им не так, чтобы очень легко, поскольку они уже немолоды, а в таком возрасте подчас бывает трудно закрыть глаза на недостатки человека. И тем не менее, они медленно и верно идут к своей цели. По пути следования, им встретится герой Никиты Михалкова, с которым у Веры то ли был роман, то ли просто мимолётные связи, без обязательств. Вера (Людмила Гурченко) уже совсем по другому посмотрит на этого человека и не позволит ему сделать то, что он делал раньше. Уже наблюдается перемена в сознании человека. И эта перемена к лучшему и к правильному. А ведь герой Басилашвили далеко не супермен и ему стыдно, что он не смог дать сдачи, когда получил по физиономии. Ему стыдно, но Вера, своим женским чутьём поймёт, что это человек благородный до мозга костей. Пусть он не мускулист и фактурен, живёшь ведь в сущности не с мускулами, рассудила про себя Вера. Так, собственно и началась их история. В картине Рязанова будет масса интересных и забавных эпизодов, перемежаемых с драматическими событиями. Ведь этот пианист не так прост. Вернее не просто его прошлое, которое идёт рядышком, рука об руку и не замедлит подкрасться в самый ненужный момент, когда пришла любовь...

10 из 10