Пишу свою рецензию, как представитель молодого поколения.

Посмотрев данный фильм мне в голову сразу пришло знаменитое выражение: 'От любви до ненависти один шаг'. Сразу хочу отметить, что картину легко смотреть: она понятна, без лишних ответвлений, что в союзе с натуральной актёрской игрой способствует приятному и вдумчивому просмотру. Интересна концепция происходящего: сюжет строится не на том, к чему герой изначально шел (поездка в город Грибоедов), а на событиях, в которых он оказался по случайности. Сама история строится на случайных событиях: конфликт в столовой, паспорт Платона Сергеевича, продажа дынь на рынке-всё это способствовало развитию отношений Рябинина и официантки Веры Нефёдовой. Забавен тот факт, что имя Грибоедова и роли Олега Басилашвили не раз встречались в кинематографе(я намекаю на киноадаптацию романа Михаила Булгакова 'Мастер и Маргарита'). На первый взгляд Эльдар Рязанов снял обычный фильм про любовь, однако, если вдуматься и вспомнить истории героев, становится ясно, что картина эта продвигает тему перемен в жизни, она как глоток свежего воздуха для героев, которые погрязли в рутине. На это намекает и финальная песня 'Вокзала для двоих'.

Поитогу могу сказать лишь, что 'Вокзал для двоих' - это простой, но в то же время душевный и проработанный фильм. Во время просмотра я искренне радовался тому, что происходило на экране.