В четвертой части киноэпопеи Сергея Бондарчука 'Война и мир', которая примерно соответствует четвертому тому романа главной действующей фигурой становится Пьер Безухов.

 Раненому на поле Бородинского сражения Андрею Болконскому остается только одно. И это событие показано в этом фильме протяжно, драматично, тяжело. Он должен сделать определенные выводы своего духовного пути.

 Михаил Кутузов принимает неожиданное решение: оставить город Москву неприятелю, большинству населения города покинуть его. Казалось, что это абсолютно неправильное решение, поскольку Москва - столица, сердце России. Но мудрый полководец Михаил Кутузов понимал, сказав в этом фильме войскам, защитникам России - народу в итоге: 'Россия не забудет Вас. Вам слава навеки'. В этих словах можно увидеть позицию, мировоззрение Михаила Кутузова, как мудрого военачальника, руководителя. Решающая роль в движении мировой истории, по Льву Толстому принадлежит народу, а не отдельной личности. В этом проявлялась одна из главных тем этого великого произведения, если не самая главная: мысль народная. Михаил Кутузов оттого по Толстому и был мудрым военным, руководителем, что понимал эту мысль народную. Что движение истории зависит от народа. Это позволило ему в 1805 году предсказать проигрыш Аустерлицкого сражения еще до того, как оно состоялось. И теперь, в 1812 году, он понимал, что сила народного духа достигла нужной степени энергии, достаточной для того, чтобы оказать захватчикам достойное сопротивление. Народ - двигатель истории. Чего не понимал индивидуалист, волюнтарист Наполеон Бонапапрт, считающий лишь себя уникальной личностью, способной творит историю Поэтому, по Толстому, в итоге он и потерпел свое личное Ватерлоо, поражение.

 Многие покидают Москву. Среди них Ростовы. Но Пьер Безухов остается в городе. Ему нужна крестьянская одежда и еще кое-что. Для чего? Что остановило героя от греха - плач ребенка, который на тот момент так нуждался в помощи. Пьер, будучи аристократом по происхождению, уже прошел через Бородинское сражение. Понял что такое война, какой ценой достается независимость Родины. Но теперь он в простом крестьянском одеянии, его тело измучено. А он не потерял силы духа. Он видит пожар Москвы. Показано много огня, возникает определенное чувство тревоги, в том числе и от музыки, которая это все сопровождает. Разговор Пьера с капитаном Рамбалем. Захватчики города принимают Пьера за поджигателя и решают его наказать самым жестоким образом, который только возможно себе представить. Какие минуты проводит Пьер в ожидании казни через расстрел. Но как ему удастся избежать этого? И потом приблизиться к обретению душевного мира, покоя поможет ему некий человек - Платон Каратаев - пленный солдат Апшеронского полка. Эта фигура также показана в этом фильме. И это важно Платон в этом романе - символ простого народа. И каково его мировоззрение, как он все время трудится - что-то делает: шьет и т.д.  То что Пьер определенное время проводит в плену бок о бок с этим простым человеком, человеком из народа, влияет определенным образом на эволюцию характера Пьера Безухова. Этим Сергей Бондарчук в фильме так же, как и Лев Толстой в романе показал отчетливо: что равноправный диалог, взаимодействие между представителем высшего общества (Пьер Безухов) и представителем простого народа (Платон Каратаев) возможен и необходим. И все люди на самом деле равны. И сам Лев Толстой стремился доказать это, пахая землю вместе с крестьянами.

   И попав в эти тяжелые условия жизни, фактически находясь в несвободе, плену, Пьер вдруг осознал, что он внутренне свободен: 'Заперли меня. В плену держат меня! Меня? Мою бессмертную душу?!' Как же он может быть в плену, если душа его бессмертна и свободна. Он свободен.

 По замыслу Льва Толстого Пьер только после этого, возродившись, оказавшись вновь в более привычных для него условиях, способен осознать, что такое счастье: 'Человек сотворен для счастья'. Созерцая при этом новую жизнь, светлую, чистую, прекрасную, свободную. Когда все возрождается. 

 Нужно все же сказать, что Пьер в этом фильме не показан в эпилоге. Эпилога вообще нет. А в других экранизациях произведения, например, в экранизации 2007 года он есть. Поскольку это важно. Окончательная эволюция Пьера Безухова происходит именно в эпилоге. Где он показан Львом Толстым и как семейный человек и как политический деятель. 

 И режиссер Сергей Бондарчук сделал великое дело, экранизировав это колоссальное произведение.   

10 из 10