Очередной раз просматривая данный фильм, я в основном уделяю внимание деталям второстепенным, которые обычно и не замечаешь. Если послушать, что там несет в вокзальный репродуктор Мария Виноградова (жаль, что только голос ее в фильме), то это нечто. 'Найден мальчик в красной обуви. Конференция отменяется'' и т.д. В общем, я всегда не мог найти разумного объяснения - как Рязанову удавалось проталкивать подобные фильмы. Вот он сам в фильме, произносит пару фраз и в каждой сарказм и понимать ее нужно с точностью до наоборот. 'Железная дорога - это комфорт, это точность, это чистота'. Даже сейчас, находясь в какой-нибудь 'Ласточке' тебя посещает ощущение какого-то глобального неудобства. Да и вообще, когда я смотрю на всю эту придорожную зону, у меня желание никогда больше к железной дороге близко не подходить.

Фильм - мастодонт советского кино, в нем занято столько советских звезд, что даже на собак и кошек приходится их доля. Догилева в эпизоде в роли интуристовской сиделки, Садальский, втюхивающий карбюратор за пятерку, Виктор Борцов, включающий 'автопилот' при выходе из ресторана. Что меня больше всего возмущает, так это определение этих людей в сети. Борцов 'пьяница из ресторана', а Садальский 'вокзальный вор'. Ну, что это за выводы далекоидущие. В нашей стране никогда не считалось воровством стырить карбюратор.

Фильм, конечно, о любви. И о тюрьме. По идее, это одно и тоже. Лучшая роль Гурченко, лучшая роль Басилашвили, лучшая роль Никиты Михалкова. Михалкова я здесь вообще готов смотреть до бесконечности. Здесь и в 'Инспекторе ГАИ'. И вообще, в этом фильме важно не это. Самое главное, в 'Вокзале на двоих' - это среда. Та самая, которая зафиксировалась в нашей памяти навсегда, именно с таким Советским Союзом мы и распрощались. Здесь мне даже Мордюкова с ее видеомагнитофонами нравится. Здесь, и в 'Луна-парк'.

В общем, этот советский дух, который, если сейчас и вернулся, то в ином качестве, он непередаваем и посмотреть Рязанова можно всегда. Посмотреть и ощутить себя снова маленьким мальчиком. которого родители загоняют в кроватку, чтобы он не портил себе зрение этим взрослым фильмом. Но это уж слишком нафантазировал, потому что фильм в 80-е по телевизору не показывали. Сейчас уже не помню, когда впервые посмотрел 'Вокзал для двоих'.

10 из 10