Я заметил, что на рубеже 70-80-х годов в советском кино появилось все больше самоиронии в отношении самого режима в стране. Здесь это не просто используется, но и львиная доля шуток, да и что тут, сюжета, держится на этом. Чего стоит только менталитет работников ресторана, в котором работает героиня Людмилы Гурченко.  Все это в условиях дефицита многих товаров. Может кому-то этот фильм откроет интересные и забавные вещи, о которых не распространялись тогда и сейчас тоже, так как коньяк и сейчас разбавляют, а хорошие продукты на стол, к сожалению, попадают редко. Еще есть несколько совершенно гениальных сцен о посредничестве и спекулянтстве. Уже тогда в СССР стали появляться некоторые прелести Запада, а вместе с ними и посредники между землей и народом, как одна из героинь фильма сама себя называет. 

   Сюжет великолепно сочетает драматическую, жизненную историю двух людей и большое количество колоритного юмора. Причем мо мере развития истории, акцент, особенно во второй серии, смещается в сторону драмы. Кто не знает, события развиваются в двух временных плоскостях. Это не большая редкость даже для советского кино, обычно не обремененного подобными вещами, но резкий контраст между историями меня поразил. Когда идут финальные титры, ты полностью уверен, что перед тобой поучительная история о любви двух людей в непростом и не всегда справедливом мире. Хотя, в тоже время, остается приятный осадок после здешних шуток. Их здесь, со свойственным Эльдару Рязанову стилем, очень много. Причем это, как я уже говорил, ирония над обществом, и поведение персонажей. Чего стоит только маленькая, но запоминающаяся роль Никиты Михалкова. Сами же главные герои, в исполнении Гурченко и Басилашвили, получились почти что каноничными. Уже не молодые актеры передали глубину непростых отношений и сделали фильм таким, каким мы знаем его сегодня. Оба героя получились достойными уважения людьми, хотя с первых кадров этого точно не скажешь. 

   Великолепное сочетание удачного советского, местами надрывного юмора и трагичной глубокой истории о любви. Хотя я сам не с первого раза оценил этот фильм по достоинству, сейчас всячески его рекомендую. 

8,5 из 10