Ну что-ж с каждым может случится такая история... Вроде-бы у буфетчицы Веры есть всё и любимый,  работа, и денег хватает, но вот случилось-же такое, что поменяло её жизнь! Влюбилась она по-настоящему в пианиста Платона (у которого кстати есть и жена и дети). Но это уже идёт моё описание фильма.

Что хотелось-бы сказать, это кино выполнено в совмещённом стиле мелодраммы и комедии, что предоёт ему осбенность. Сюжет данного проекта непредсказуемый и совершенно новый! Этими словами я хотела-бы выразить то, что у Русских людей более богатая фантазия чем у других стран, фильмы которых бывают однотипными и похожими, так-же невозможно предсказуемыми! (И это не оскарбление, чаще всего копируют истории о любви, а нам людям никогда не надоест смотреть на них!) и это радует!

Я считаю, что актёры выполнили свою работу так, что я перстала находится у себя дома, а перенеслась на тот вокзал, того города!!! Всё было очень искренно и душевно! Вот любовь двух взрослых людей!

Фильм очень трогательный и милый, и как я написала в заголовке что 'Все мы у судьбы под каблуком...', я была рада что мне было предназначенно посмотреть этот фильм!

Несомненно,

10 из 10