Неожиданный парафраз ленте 'Иди и смотри'. Начинается вроде вполне остросюжетно. Двое находятся в полной прострации. Ничего не понятно. Двигаясь наощупь, впотьмах, они оказываются на свободе - милый добрый пляж. Дюны. Тут мы и понимаем цену свободы. Становится понятно, что бежали герои из антиутопии.

И знаете, такое неожиданное, лишенное четкой логики и полное сюрреализма описание побега из фашистских застенков в полной мере соответствует тому, что рассказывали мне очевидцы. Прав, Жалакявичус. Прав. 

Остается лишь очертить основную линию. На прекрасном балтийском пляже отдыхают милые девушки и фашисты.Такие молодые парни, такие милые девушки. Среди них затерялись двое наших беглецов. Вот вам и продолжение антиутопии. Настоящий ужас. Истинный абсурд. Вот он - апокалипсис дней минувших. Не нужно звезд и полета валькирий.

В итоге фильм оставляет несколько сумбурное впечатление. Будто автор был не в полной мере уверен в такой неожиданной трактовке истории о войне. Поэтому, вместо того, чтобы обострить стилистические неожиданности и обрыв нарратива, режиссер несколько смягчает все. 

А возможно, дело в том, что снимало эту ленту фактически три режиссера. Разнонаправленность тут имеется.

Эти обстоятельства несколько упрощают фильм. Потому он и остается в шаге от шедевра.

7 из 10