Так бывает: идешь по своим делам, и вдруг знакомый взгляд, любимый когда-то голос… и мир переворачивается навсегда… Нечто подобное произошло с главным героем знаменитого фильма Петра Тодоровского «Военно-полевой роман».  После случайной встречи с роковой женщиной Любой (Наталья Андрейченко) жизнь Александра Нетужилина (Николай Бурляев) действительно изменилась. Безвольный, очарованный безумец позабыл о своей жене Вере (Инна Чурикова). В военные годы Александр испытывал тайные чувства к медсестре Любе, правда, она не знала об этом. Героиня Андрейченко тогда  была полевой женой комдива. Александра затянуло в воспоминания о том, когда чужая красивая женщина озаряла светом  его нелегкие солдатские дни. 

Поначалу кажется странным, как вообще Люба может привлекать противоположный пол? Неухоженная, грубая, вульгарная. Но именно Александр стал новым этапом в ее жизни, позволившим снова почувствовать себя настоящей женщиной. И она расцвела только для другого мужчины (Виктор Проскурин). 

Встреча с первой любовью омрачила семейную жизнь героя Бурляева. Его супруга Вера очень сильно страдает от перемен, произошедших с ее второй половинкой. Соседи  и коллеги уже в курсе, что у Александра есть любовница. Чурикова была награждена «Серебряным медведем» за лучшую женскую роль. Актриса удивительным образом показала то, какой должна быть настоящая жена: понимающей, сострадающей, доброй и тихой. Внешнее спокойствие  и примирение Веры лишь маска. В одной из самых драматичных сцен в фильме она выбегает за дверь из комнаты, чтобы ни Саша, ни соперница не увидели ее горьких слез. Даже представить знакомство с любовницей мужа наяву не каждая захочет, а в «Военно-полевом романе» героиня Чуриковой приглашает ее к себе в дом. Странный любовный треугольник… Поведение Веры вообще можно раскритиковать и не понять. Такая у нее любовь, ждущая, всепрощающая. Потрясающая роль.

Александр, пожалуй, самый необычный образ, одновременно мечтатель  и романтик, простофиля и мямля. Он просто не может расстаться с воспоминаниями о войне, когда Люба была единственной радостью. И эта встреча оказалась ненужной для него, для героини же Андрейченко – спасительной и воскресающей. Странный парадокс.  Назвать Александра плохим нельзя. Он просто потерян и оторван от реальности. 

Иногда, когда хочется повернуться назад к призракам прошлого, остановитесь на мгновение, может, стоит пойти вперед, чтобы не было мучительно больно?