Это фильм вовсе не о войне. Нет, война  и послевоенный быт здесь присутствуют: снимал ведь режиссёр, прошедший войну, как ему забыть её? Поэтому есть здесь и война в виде отдалённых разрывов, и ностальгия по послевоенной юности, врывающейся в повествование тогдашними песнями и фильмами, которые крутит главный герой. Есть и немного чернухи в виде нарочито-угрюмой бытовой неустроенности, сменившей победное ликование: на дворе ведь уже восьмидесятые, куда ж без неё?

Но всё же фильм не о войне и не о чернухе. Это фильм о любви. О первой, романтической, наивной, глупой, по-тургеневски обречённой быть несчастливой и безответной. И о любви взрослой и настоящей. Это кино ценно тем, что пошлейший штамп «муж-жена-любовница» превращает в историю о человеческой доброте. Саша любит Любу, уже тогда, на войне пожелав счастья ей и её детям, пусть и с другим. И здесь, в новом, послевоенном мире снова любит её, возвращая ей красоту и самоуважение. А Вера любит Сашу и потому даёт ему свободу. Вовсе здесь нет речи о мудрости настоящей женщины, настоящей жены. Нет здесь никакого расчёта, интриги, игры, направленной на то, чтобы муж к ней вернулся. Речь лишь о том, что в любимом герои видят не собственность, а человека, которому желают счастья, о котором заботятся. И поэтому Вера думает о человеке, а не о муже, о его искалеченном желудке и о необходимой ему каше и защищает его от доброхотов, желающих открыть ей глаза. И Люба, сталкиваясь с таким человеческим отношением видит в Вере не жену своего хахаля, которую так весело и интересно было бы обманывать, а человека, которого они с Сашей обидели. Пошлые штампы рождают грязь и пошлость, человеческое отношение рождает красоту и доброту. И поэтому в конце никто не остаётся у разбитого корыта, и у всех в новом году что-то изменится к лучшему. Не только у Любы, у Саши с Верой тоже.

Это не совсем мой художественный язык, слишком натуралистичный и чернушно-мрачный, но это хорошо снятое кино. И актёры молодцы, сыграли всё с вниманием к деталям, к тончайшим нюансам мимики. не боясь быть в кадре некрасивыми и смешными. 

7 из 10