В этот фильм невозможно не влюбиться. Если человек не утратил способности чувствовать, то картина Тодоровского не может не понравиться. Просто не может и всё.Мастерская и филигранная режиссура с привлечением великих русских артистов, а разве вы сомневаетесь, что Инна Чурикова великая русская актриса, не заставит вас ни на секунду усомниться в тех событиях, что будут происходит на экране.

В самом начале мы видим кусочек войны, красивую женщину и командира. Она немного бесшабашна, но ведь на войне по другому никак. И где-то на задворках существует солдат, который тайно влюблён в ту, которая ему не принадлежит. Окончится война, смолкнут последние взрывы и настанет мирная жизнь, строительство мирной жизни. И мы увидим совсем другую картину. Та, что была красавицей, превратится в курящую тётку, торгующую пирожками на улице, а тайный влюблённый станет семейным человеком, но внутренняя его интеллигентность никуда не денется. И конечно он её увидит и узнает спустя энное количество лет. А вот она...

Наталья Андрейченко великолепна, как в роли молодой медсестры, так и в роли женщины послевоенного времени. Герой Николая Бурляева вызывает сочувствие. Но нуждается ли он в нём ?И, конечно, Инна Чурикова, которая играет экранную супругу Николая Бурляева. Умная, тонкая женщина, способная любить и прощать. А кроме всего прочего в картине мы увидим малышку, которая впоследствии станет талантливой и перспективной актрисой. Я говорю о Екатерине Юдине, запомнившейся мне по роли в сериале 'Тридцатилетние'.

Ни в коем случае не пропустите этот фильм. Те кто его создал вложились в него полностью, без остатка, бросив на алтарь искусства свою душу, а это незабывается и не может не цеплять. Думаю, у многих, кто его видел, в ряде сцен, комок подкатывал к горлу. Такое вот оно кино!!!

10 из 10