Симпатичная фигура треугольник, в математике без него никуда. Однако, и в жизни, что реальной, что придуманной – тоже. Если уж знаменитые представители отечественной интеллигенции годами мыкались от одного воображаемого угла к другому, то наивно полагать, будто все остальные не способны угодить в ловушку собственных чувств. Каждый человек – суженый для кого-то. В эту теорию можно верить, или с гневом отвергать, но несомненно, что практически каждый живший на этом свете хотя бы раз становился объектом пылкого интереса, и не всегда правильно на это реагировал. Все правила и математические формулы пасуют перед желанием сердца почувствовать тепло и ласку, подчас в ущерб нажитым семейным обязательствам. Роман на стороне – блажь и нравственное преступление, или  необходимость и стечение обстоятельств? Неважно, кого не могут поделить в любовном треугольнике, ясно другое – такое существование мало кому подходит и нуждается в разрешении. И для этого одному из «углов» придется стать вершиной фигуры.

Не обязательно побывать на войне, чтобы узнать термин «полевая жена». В тяжелые минуты фронтовых будней радости наперечет, а верная спутница не только скрасит существование, но и подарит незабываемые воспоминания. Однажды война заканчивается, и начинаются будни, чаще всего – серые. Нужная на фронте в палатке комбата, а ныне лишь неприглядного вида торговка пирожками Люба быстро прошла бесславный путь, но нашелся человек, узнавший в ней свою былую мечту. Наивный, прекраснодушный, и на войне, и теперь, Саша Нетужилин обзавелся заботливой женой Верой, успешно совмещал работу с учебой и был доволен собой. Начинающий киномеханик случайно увидел ту, которую не мог вытравить из сердца много лет. В какой угол памяти отправилась ласковая интеллигентка Вера – неизвестно, но прошлое для Александра перестало быть прошлым, а стало насущным необходимым настоящим. Вот так, не на войне, но в поле закрутился странный роман, каждый участник которого предпочел бы иной путь для легкомысленного Саши.

Любовь. Ласковая, искренняя, порывистая, или даже платоническая, вносит перемены в жизнь человека. Унылая метаморфоза произошла с яркой Любой, что унаследовала с фронта не мужа-героя, а дочку-сироту. Молодая женщина добровольно водрузила на себя ярлык товарки, и словно разом лишилась возраста. Не требуется воспоминаний о мечте всех детей Мэри Поппинс, чтобы вернуть красоту Наталье Андрейченко. Это сделала не по-мужски нежная любовь Александра. Его обезоруживающий щенячий вид призван сбить с толку каждого встречного, но руками своего героя Николай Бурляев открывает самую интригующую страницу любовных приключений – преображает милую сердцу женщину. Фильм плавно тек в мелодраматическом русле,  когда в объектив все чаще стало попадать печальное лицо Инны Чуриковой. Достоинству обманутой Веры мог бы позавидовать любой, а умение держаться при откровенно унизительных обстоятельствах – признак удивительно стойкого человека, которого бы не сломила перемена фронтовых реалий на скромный быт. Несложная эта головоломка, чтобы определить цену всем участникам абсурдного треугольника, но что-то мешает это сделать. Причина во всех троих лицедеях. Саша – антипод ловеласа. Люба – сбившаяся с пути мечтательница. Вера – слишком добрая ко всем учительница.

По законам жанра Петр Тодоровский регулярно сталкивает троих страдальцев в трагикомических ситуациях. Совместно встреченный Новый Год с едва не плачущей Верой в роли не то факира, не то тамады – апофеоз безрассудного положения, выхода из которого никак не просматривается. Из Петра Ефимовича вышел строгий судья нравственного обличия. Не раз и не два каждый герой окажется в глупом положении, как в случае с оптовой закупкой Александром пирожков с последующей передачей их собственному начальнику.  Вместе с тем, Тодоровский ясно дает понять, кто более других выиграл от неожиданной ситуации – достаточно посмотреть на расцветшую Любу и угасшую Веру. Однако Саша явно не тот, кто решится бросить бесконечно преданную жену ради сильно похорошевшей, но все такой же чужой женщины. Лишь только безнадежный романтик мог бы представить Любу рядом с наивным интеллигентом. Это не химера, а выбор, причем очень символичный, на что указывают имена героинь. В одном углу треугольника любовь, а в другом - вера. Не сойтись им никак, вот и мечется между ними Саша. «Военно-полевой роман» когда-то номинировался на «Оскар» именно за отсутствие системности разрешения типичного конфликта. За каждым из героев своя правда, своя метаморфоза, но и выход из положения каждому следует принять без оглядки на мнение другого. 

Действие фильма обманчиво-неторопливое, но вместе с тем, Саша, Люба и Вера начинают быстро проживать свои жизни, потому как отчаянно опасаются упустить удачу. Парадоксальным образом кино Тодоровского - о верности в самом неожиданном ее проявлении. Бывший фронтовик пошел за мечтой, торговка – за внезапно открывшимся шансом, учительница – за уходящим поездом своего счастья. Эти три человека становятся такими похожими в минуты совместного пребывания. Они совсем не стремятся жить в злосчастном треугольнике, но поворачивают его своими хаотическими поступками. Заслуга Петра Тодоровского - в предоставлении свободы чувствам, которые указывают верное направление.  Сами в чем-то похожие на своих героев Николай Бурляев, Наталья Андрейченко и Инна Чурикова показали, какой странной бывает любовь и каким испытанием она может стать для самого твердого характера.

8 из 10