Моя рецензия будет короткой.

 Это один из немногих фильмов, который могу пересматривать десятки раз. Петр Тодоровский тонкий лирик, человек прошедший войну. Этот фильм - его исповедь. Эти характеры, так натуральны. Герои Бурляева и Андрейченко - как два антипода, которые стремятся друг к другу и не могут прикоснуться. Их будущее невозможно, а вот их прошлое.. оно одно. Их связала война, там все по другому. Там, она стала для него самой лучшей и любимой. Но война закончилась. Как им жить дальше? Чурикова кусает яблоко, шляпа сползает на лоб Николая Бурляева, патефон... 

Это 'Военно-полевой роман', если вдруг не смотрели, посмотрите. Там все настоящее.