Так получилось, что этот ошеломляющий и стоЯщий (по моему скромному мнению) особняком от прочих драм и мелодрам, фильм с немножечко странным (на первый взгляд) названием 'Военно-полевой роман' соседствует у меня на DVD c кинокартиной 'Женя, Женечка и 'Катюша', но смотреть оба эти фильма в один день я уже давно не рискую по причине несколько излишней сентиментальности. 

   И если 'кино с ласковыми женскими именами в названии' трагично только в конце, то 'Военно-полевой роман' по сути своей одна большая жизненная драма и хотя и не заканчивается трагически, что касается людских потерь, но вымораживает душу насквозь. 

   В известной песне Шнура поется 'Никого не жалко, никого. Ни тебя, ни меня, ни его'. Здесь ВСЁ диаметрально противоположно и жалко ВСЕХ - даже 'морячка-тихого-алкоголика-со-скрипкой'. Жалко, гениально сыгранную Инной Чуриковой, (всегда считаю, что это ее лучшая роль) интеллигентную до мозга костей учительницу, любящую беззаветно и беспримерно, слепо и преданно. 

   Жалко (но гораздо в меньшей степени) такого же тихого и несколько инфантильного интеллигента, пронесшего через всю войну свой женский романтический образ и пытавшегося приспособить его к своему идеалу, надеясь что загрубевшую (не столько на войне, как в горниле послевоенного быта и неустроенности) 'торговку' камерная музыка и макияж превратят в воспитанницу 'института благородных девиц' и не замечающего, что самая благородная находится давно рядом с ним. 

   Жалко саму героиню обаятельной Натальи Андрейченко, которую на некоторых кинофорумах несознательные личности окрестили даже 'стервой' и которая по сути своей просто женщина, которая (сильная и независимая по своей натуре) всего лишь желает чувствовать себя как за каменной стеной с таким же настоящим мужчиной, любящим, но твердым и волевым (а как же иначе если хлебнула в жизни сполна и пора уже прибиться к берегу). 

   Стерва не пошла бы рассказывать, что выходит замуж своей 'мнимой сопернице' и не стала бы лить слезы, жалея своего 'влюбленного рыцаря' и понимая, что 'его жизнь уже никогда не будет прежней'. А впрочем, Бог ей судья... 

   А я не Господь Бог, а простой человек и поэтому (повторяюсь) мне жаль здесь АБСОЛЮТНО всех. Даже героя Зиновия Гердта и его несчастную жену. Как говорится 'Не судите и не судимы будете'.

   10 из 10