Я бы порекомендовала посмотреть эту картину ВСЕМ ЖЕНЩИНАМ! Я считаю героиню Инны Чуриковой образцом поведения женщины, столкнувшейся с изменой мужа. Нельзя даже вообразить себе более правильного, более мудрого и достойного поведения в данной ситуации. И Инна Чурикова справилась с этой ролью, как, возможно, никто бы другой.

Ее муж запутался, его охватили воспоминания, вспыхнула давняя страсть. Она не кричала, не билась в истерике, она даже защищала его честь перед другими, но при всем этом выглядела не жалко, а, наоборот, очень достойно. Она не умоляла его остаться, не проклинала соперницу. Нет! Она сделала так, что им обоим стало стыдно, особенно ему!

А он тоже вел себя очень порядочно. Заметьте, он ни разу ни одной из двух женщин не сказал 'Я люблю ее'. Даже когда его на это провоцировали. Он не сказал жене этих страшных слов, не говорил он их и Любе про свою жену. Его поведение - тоже образец корректности изменяющего мужа.

Скорее всего, он и не собирался от жены уходить. Я думаю, он ее нежно любит, они подходят друг другу, у них много общего. А ОНА совсем из другой жизни. Они пьют вино и слушают Шуберта, а она глушит водку, горланит 'Ой, цветет калина!' и при этом говорит: 'Ей интересно узнать, что мужики находят в таких, как я.' Да только ей-то в спутники жизни нужен совсем не такой мужчина. Да, Саша молодец, что вернул ей прежде всего любовь к себе. Боле того, он вернул ее к жизни, достал со дна, куда опустилась эта красивая интересная женщина. Но на этом его 'миссия' в ее жизни закончилась. Благодаря Саше она нашла свое счастье с другим мужчиной. И, конечно, испытывает благодарность и чувство вины перед ним и его такой интеллигентной женой.

Инной Чуриковой и ее героиней (ими обоими) я восхищалась весь фильм! Это одна из самых достойных ее ролей!