Только, только я посмотрела кино под названием «Безжалостное убийство демонов», о чём нисколечко ни жалею. Ещё прочитав название я поняла, что меня ждёт весёленькое зрелище. Я не могу не отметить несколько деталей у этого фильма:

Плюсы

1.	Сюжет. Как ни крути, а к сюжету достаточно сложно придраться, поскольку он очень оригинальный. Про бандита, который убивает всех врагов направо и налево, а потом попадает в лапы демонов, я ещё не видела фильмов. В процессе просмотра я не потеряла интереса и продолжала смотреть дальше, поскольку режиссёр добавил заодно в свою киноленту достаточно много действительно неожиданных поворотов.

2.	Операторская работа. Камера не трясётся и снимает достаточно ровно. Ракурсы выбраны очень умело, а картинка не нагружает глаза. 

3.	Монтаж. Здесь это тоже большой плюс, поскольку сцены меняются достаточно часто, но в то же время не слишком часто, благодаря чему фильм не надоедает, но в то же время нету такой нагрузки.

4.	Спецэффекты. Со спецэффектами здесь всё настолько плохо, что даже хорошо. Чего стоит только сцена перестрелки, в которой все выстрелы нарисованы в Painte, а несколько взрывов – просто шедевр.

5.	Грим. У демонов он очень качественный, равно как и у всей нежити в этом фильме.

6.	Юмор. Поверьте мне, в фильме полно моментов, которые невольно вызовут у вас улыбку на лице. Например, сцена где главный герой борется с головой путём засовывания последней в микроволновку.

Минусы

1.	Игра актёров. Все актёры играют очень плохо, за исключением, пожалуй, главного героя и одного из демонов. Они хотя бы как-то стараются показать некое подобие игры, но у них этого, увы, не выходит.

2.	Качество картинки. Это сразу же бросается в глаза. Видно, что снималась кинолента на любительскую видеокамеру, из-за чего некоторые краски выглядят неестественными.

Итог: мы имеем дешёвый, но в то же время отнюдь не бездарный фильм, который пойдёт и для компании с пивом, и для одинокого просмотра. 

Мне лично фильм понравился и мой итог

9 из 10