Скорее всего, режиссёр данной картины позиционировал свой фильм именно как арт-хаус, однако, на сайте кинопоиск такого определения не существует, поэтому он обазначен фильмом ужасов. Я же охарактеризую его более точно, философская арт-хаусная кровавая притча. Данное творение считается не только одной из самых необычных и философских кинолент современной Чехии, но и самым жестоким фильмом местного кинематографа. И не зря, ведь в фильме присутствуют элементы самых брутальных поджанров хоррора, Gore и Псевдо-снафф. Скорее всего, многие посчитают, что такое количество насилия было совершенно не нужно этому фильму, и действительно, если бы он создавался в несколько других условиях, то вряд ли бы было так. Но, обдумав свои режиссёрские способности и подсчитав средства, режиссёр остановился именно на этом варианте.

Философская составляющая этой картины представляет очень большую ценность для зрителя, который её посмотрел. Размышления, представленные в этом фильме, непременно содержат хорошую пищу для размышлений. Кто-то увидит здесь только то, что показано, но это не был бы арт-хаус, если б всё было так просто. Вряд ли  зритель, воспитанный на блокбастерах и великолепных голливудских драмах с прекрасным подбором актёров, вообще станет досматривать данный фильм до конца, и очень зря. Действительно, такой андеграунд придётся по вкусу не каждому. Но такое редкое кино даёт уникальную возможность увидеть намного больше, чем в нём представлено, увидеть целостное состояние окружающих вещей не так, как его обычно представляет кинематограф, а несколько по-другому. Разумеется, не нужно слишком глубоко погружаться в такие картины, но если вы попробуете связать основную мысль с происходящим вокруг вас в реальной жизни, вам откроется множество различных вещей, о которых вы возможно даже никогда не задумывались до просмотра.

Перед тем как раскрыть собственное видение этого фильма, хотелось бы отметить то, что он снят режиссёром-любителем с любительским актёрским составом, так что ни в коем случае не стоит ждать от него каких-то кинематографических изысков. В общем и целом, Роман Войкувка, который является режиссёром, сценаристом и продюссером, справился со своей работой на ура, чего нельзя сказать об актёрах. Их любительская игра представляет собой главный минус, и даже исполнитель главной роли выглядел не слишком убедительно. Вот кого из них можно отметить положительно, так это актёра, исполнившего роль Макса, который действительно выглядит очень необычно и ярко. Некоторые, также могут посчитать большим минусом первые 40 минут, соглашусь с оговоркой, ведь начало фильма лишь является его отправной точкой.

Как я уже сказал, Кто-то Там Внизу Меня Любит- это фильм, представляющий огромную ценность, фильм, который является как то ни странно жизнеутверждающим для человека. И его философия состоит не в том, что бог оставил наш мир, не в том, что бог не стремится нам помочь и сделать нашу жизнь лучше. Как было сказано в фильме, он покинул человечество очень давно и теперь каждый из нас является богом сам себе. А я скажу вот что, каждый человек не только бог, но и дьявол, и каждый сам выбирает собственные принципы и нравственные нормы, сам создаёт свою судьбу. И единственное с чем он считается- это не господь-бог и не владыка преисподни, а общество и законы, принятые в нём. Всемогущий создатель мира сего никогда нас не оставлял, потому-что его никогда не существовало как собственно и дьявола, потому-что нет ни рая ни ада, потому-что никто нас не любит ни внизу ни на верху. Вот как я понял этот фильм, связав его с присходящим вокруг.

Замыслу этой картины можно смело поставить твёрдую 10, однако, оценивая все стороны фильма, нужно признать, что Чешский андеграунд, пускай и с такой сильной философской составляющей, не дотягивает актёрской игрой и техническими аспектами.

8 из 10

Что касается рекомендаций к просмотру, если вы не готовы долго и упорно думать над таким кино, пожалуйста не оценивайте подобные фильмы, не портите им рейтинг.