'Получая высокое звание врача и приступая к врачебной деятельности, я торжественно клянусь: все знания и силы посвятить охране и улучшению здоровья человека, лечению и предупреждению заболеваний, добросовестно трудиться там, где этого требуют интересы общества...' (Присяга врача Советского Союза)

К врачам всегда было особое отношение в обществе, хотя бы потому, что врач - самая 'мирная' профессия, и все мы на этой планете в той или иной степени зависим от них. Раз так, то каждому хочется попасть 'в надёжные руки' к 'самому, что ни на есть специалисту'. Подобное желание вполне оправдано - жизнь-то у нас одна, и вверять её в руки первому попавшемуся... Впрочем, главная героиня невероятно доброй картины Вадима Гаузнера молодой врач-терапевт Катя Лузина совсем не 'первая попавшаяся'. Однако в силу своей молодости и подчёркнутой 'невзрослости', приход такого специалиста в дом больного вызывает оправданный скепсис. Наталья Попова удивительным образом вжилась в роль именно благодаря своей неординарной внешности. Все мы в юности хотим скорее 'повзрослеть', но лишь немногим выпадает редкое счастье надолго задержаться в этой чудной, неповторимой поре.

Наталья Попова в паспортные 26 лет сумела сохранить и детскую непосредственность и юношеский запал. То и другое - как отражение характера - постоянно заставляют её совершать поступки, с которыми не все готовы согласиться. К счастью, рядом с Катей всегда находятся неравнодушные люди, способные мудрым советом, либо душевным участием помочь героине. Непосредственных наставников у Кати Лузиной двое: главврач поликлиники Пётр Иванович и профессор Леонид Сергеевич Медведев. Играют их Олег Басилашвили и Леонид Броневой. Обе роли исключительно содержательные: Броневой - многолетняя мудрость преподавателя, Басилашвили - яркая эмоциональность образа. Учитывая специфику работы героини, ей постоянно приходится встречаться со многими людьми. Отсюда - обилие эпизодических ролей, способных усладить эстетические вкусы самого взыскательного зрителя. 

Не все персонажи одинаково значимы, но в совокупности они представляют собой отличную 'выборку' среднестатистического района. Зрителю не придётся скучать, наблюдая за персонажами, которые, как нельзя лучше отражают нашу повседневную жизнь: от 'заботливых' внуков, не брезгующих 'десяточкой' с дедовской пенсии, до обывателей, готовых по первому своему чиху вызывать врача на дом. ('Обслуживают Вас в магазине. А врач Вас лечит!') В какой-то момент может показаться, что Катя - слегка 'не от мира сего'. Ей почему-то больше всех надо. Ей не указ инструкции, по которым все работают. Ей совсем не лень после работы искать сослуживцев своих пациентов и отчитывать их за невнимательность и душевную чёрствость. Что это? Причуда молодого врача, пытающегося таким образом утвердиться в профессии? Или же естественный эмоциональный отклик на фразу профессора Медведева: 'Стать врачом легко. Быть врачом трудно'.  

Катя врачом уже стала. Теперь она должна для самой себя решить: каким врачом она будет? Фильм снимался в 1975 году, а в 1971 году Указом Президиума Верховного Совета СССР был утверждён текст Присяги врача Советского Союза. К слову сказать, в 1994 году её заменили на 'Клятву российского врача', в 1999 - на 'Клятву врача России', а с 2011 года она стала просто 'Клятвой врача'. Нетрудно заметить, как мене чем за 10 лет предельно 'упростилось' название клятвы самой благородной профессии. Подобный отступ от основной темы понадобился, чтобы глубже высветить мотивацию Кати Лузиной. Хотя мотивация эта предельно проста и бесхитростна - помогай людям! Относись к ним с участием! Верь им! И они обязательно поверят тебе и потянутся к тебе, потому что подобное притягивается подобным, потому что добро, сочувствие, искренность непременно вернутся к тебе сторицей.   

Первая роль Натальи Поповой - падчерица из 'Двенадцати месяцев' (1973) - придаёт  фильму Гаузнера едва уловимый налёт сказочности. Есть в этой удивительной девушке что-то нереальное, эфемерное. Вот и в общении с другом Сергеем (Александр Овчинников) Катя ведёт себя странно и даже отчасти неразумно. Слова, о которых мечтает каждая девушка, почему-то оставляют её равнодушной. При этом, манера общения молодых людей может легко поставить в тупик. Но делать какие-либо выводы, лишь опираясь на эти сцены будет неправильно. Катя - неординарная личность. Она мыслит категориями духовными, поэтому бытовой прагматизм Сергея делает её глухой к его искренним словам. Однако как человек с тонкой духовной организацией, Катя видит больше, чем Сергей способен вербально донести. Она видит близость характеров, единство интересов и родство душ. И уже за одно это в знак уважения хочется снять перед героиней шляпу, и пожелать ей счастья. Крепкого - как её характер, и искреннего - как её отношение к людям.