Какой умница режиссёр Алексей Сахаров. В рамках закрытого пространства, при помощи замечательных советских артистов, он снял великолепнейшую трагикомедию. Сквозь улыбку и смех, на машине времени, мы попадём в Советский Союз, образца 1987 года. Может быть в Советский Союз громко сказано, но то, что нам предстоит ностальгическим образом ощутить эпоху конца 80-х годов, это сомнению не подлежит.

Действие фильма происходит строго в аэропорту, в котором люди томятся в ожидании: одним, а их большинство, необходимо улететь, а другим, оставшимся, хочется встретить своих близких. Из-за метеоусловий, начальство аэропорта отменило все рейсы. Самолёты не взлетают, с одной стороны, а с другой, аэропорт не принимает самолёты, которые должны совершить посадку. Тут ещё и решается вопрос, кому доверить такое хозяйство, как аэропорт:Лунёву или Горохову или кому-то третьему.

Сахаров мастерски обыгрывает ситуацию, в которую попали люди на отдельно взятом клочке земли. Это своего рода необитаемы остров, на котором всяк попавший, проявляет свою истинную сущность. А проявлять они умеют. В частности герой Валентина Гафта, словно фокусник вынимающий фляжечку с коньячком и озираясь по сторонам, дабы не спалиться, разливающий жидкость по бокалам:

-А у нас с собой было!

Вообще диалоги на самом высоком уровне:

-Девушка!Как с Мурманском ? Ударение на второй слог.
-Что там с Кишинёвом ? герой Владимира Ильина интересуется.
-Когда будет рейс на Нарьян-Мар ?
-А в Махачкалу ?
-Дяденька!А где эта Махачкала ? спрашивает один у героя Гафта.
-Там!Делает Валентин рукой жест в сторону карты.

Замечательная сцена с поиском ангорского дымчатого кота. Это надо видеть. Сергей Арцибашев и Андрей Толубеев в действии. Примечателен тот факт, что герой Толубеева работает помощником у Горохова и естественно ждёт его назначения нач. аэропорта. Но тут ему сообщают, что назначен Лунёв. А Лунёв дядька строгий, шутить не любит. И Толубеева прорывает:

-Всё, теперь всем крышка:тебе, мне, котам. Теперь все полетим.

На что герой Сергей Арцибашева, как агнец божий, справедливо замечает:

-Ну это ж хорошо, давно не летали.

А какой красавчик Сергей Газаров, уже изрядно набравшийся:

-Вот был я в Саратове. Там точно такой же аэропорт. Всё тоже самое. Но ведь летают черти. И всё по расписанию. Предположим вылет в 13-27.Ровно в 13-27, колёса отрываются от земли, самолёт отрывается от колёс, пассажиры отливаются, э. э. э...

И певица, жаждущая улететь, в исполнении Елены Соловей говорит:

-Всё.Ему больше не наливать.

Подводя итог, можно сказать, что картина 'Время летать' это прекрасная режиссура и отличное исполнительское мастерство. В аэропорту скучно не будет. Смотрите и отдыхайте душой!

10 из 10