В простом, наивном, трогательном фильме о 'некоторых недостатках сферы обслуживания' и 'недостаточной культуре взаимоотношений в обществе', снятом вполне в духе своего времени поиска новых форм изложения с экрана(цирковые и музыкально-песенные номера, абстрактная-модерновость  дизайна павильонной площадки), ретроспективно просматриваются причины и истоки испытаний обрушившихся на Советский Народ после того, как ему(народу) объяснили лица желавшие иметь 'хатынку в Швейцаршине' тм., а имевшие всего-навсего пятикомнатную 'квартирку' с 'дачкой' и прислугой, так вот эти лица объяснили, разными способами, что пятикомнатная квартирка с прислугой это и есть смысл бытия и она доступна каждому... И люди пошли за этим 'тельцом' и бродим, неизвестно где и зачем, уже около широко известных сроков, всё ещё питая надежду, что 'Вот новый поворот...' и у каждого..., ну чё там, далее, из уже удлинившегося списка? 

  Смотришь на эти 'отдельные' персонажи в фильме 1964 года, заражённые эгоизмом и стяжательством, мелко-буржуазными желаниями и мещанской совестью, а за ними заревом встают: Пятнистые 80е, Чёрные девяностые, Офисно-планктонные нулевые, Безбудущные-обманные 10е. 

  К извечным Русским вопросам, хорошо бы добавить: где ошиблись? Вот только на современных литераторов нет надежды, кино-ширпотребщиков - тем более, на арт-фестивальщиков? Вот и приходиться составлять пазл ответа из частей доступного прошлого, как этот, не смотря на всю выше сказанную 'тяжесть', искромётный и душевный фильм.  

6 из 10