«Всё наоборот» - история о любви старшеклассников; в отличие от родственного в плане сюжета х/ф «Вам и не снилось», 'Всё наоборот' позиционируется как комедия, но на самом деле ничего смешного здесь нет.

Дело  в  том,  что  «Вам  и  не  снилось»  -  кино,  несомненно, оптимистическое, т. к. все причины, мешающие успешному развитию отношений главных героев, - внешние. Убери всех этих родителей-тиранов,   сумасшедших   бабок,   злобных   учителей - и проблем у Ромки и Юльки не будет, сразу автоматически сгенерируется крепкая семья, на свадьбу бесплатно приедет выступать сам Вячеслав Малежик, райком предоставит квартиру и дачу, и так далее со всеми остановками, включая синхронизированную смерть в глубокой старости и пышные похороны на Ваганьковском.

«Всё наоборот» - более реалистичное и жестокое произведение: здесь главные враги своего счастья - сами юные и неопытные герои, Андрей и Наташа, которые оказались в абсолютно новой, «взрослой» ситуации, и все их попытки к ней адаптироваться и, тем паче, её улучшить, приводят к тяжёлым ошибкам и неуклонно ведут к краху отношений.

Пожалуй, самый правдивый советский фильм о подростковой любви.