«Вступление» - первая самостоятельная режиссерская работа И. Таланкина, прославившегося за несколько лет до этого совместной с Г. Данелией постановкой «Сережи» В. Пановой. Вновь обратившись к прозе этой писательницы, Таланкин показывает себя последовательным новатором, ища новые способы повествования и монтажной организации материала. Впервые выведя на экран многих будущих советских кинозвезд 60-70-х (Б. Токарева, Н. Богунову и др.), режиссер, как и многие его коллеги, (Г. Чухрай, С. Ростоцкий, М. Калик) выразительно запечатлевает фотогеничность молодых лиц, свежесть и открытость взгляда, забавную, даже несколько нелепую импульсивность юности.

   Снимая фильм на военную тему, Таланкин усваивает стилевые уроки «Иванова детства», стремясь показать ожесточение подростков в результате жизненных испытаний. Однако, в отличие от Тарковского, он не поднимается до уровня целостной, детально проработанной метафоры, увязая в рыхлой, осколочной драматургии. Сцены «Вступления» выразительны сами по себе, остаются в памяти зрителя не поддельным, мелодраматически не взвинченным драматизмом, но, к сожалению, не образуют единой нарративной ткани.

   При работе над картиной Таланкин, безусловно, учел опыт «Запретных игр» Р. Клемана, на что указывают многочисленные интертекстуальные отсылки (образ девочки с зайцем, сцена бомбежки и пр.), но воздержавшись от прямого противопоставления детской фантазии военной реальности, стремился показать, как совсем юные герои сталкиваются со взрослыми проблемами, вынуждены решать не по возрасту серьезные экзистенциальные вопросы. Так персонаж Токарева оказывается не по годам мудрее и ответственнее своего слабовольного отца, и хотя поведение мальчика отмечено некоторой озлобленной надменностью, неприятием недостатков окружающих, запоминается сцена, в которой он, вопреки своему характеру, преодолевая гордость и обиду, утешает мать.

   Отсутствие драматической остроты «Иванова детства» и «Запретных игр» помещает «Вступление» в горизонтальную плоскость, лишая вертикального измерения: герои фильма Таланкина тоже задаются бытийными вопросами, но лишь в финале их вопрошание приобретает всеобъемлющий, общечеловеческий масштаб. В сцене встречи героев Токарева и Бурляева, Таланкин открыто демонстрирует свою мировоззренческую позицию: все преодолимо, если ты встречаешь человека, родственного тебе по духу.

   Финальный проход Олега (героя Н. Бурляева) под колоннами выражает режиссерскую веру в возможности не кабинетной, не академически сухой, а живой, искренне озабоченной человеческими проблемами философии. Спор со сверстниками и горячее неприятие героем мертвой объективной истины дерзко заявляют о диссидентском мироощущении самого постановщика, для которого отдельные человеческие судьбы важнее безличного диктата общего. Данная картина – подлинное вступление к творчеству Игоря Таланкина, искреннее в своем гуманизме, не изуродованном идеологией.