Простой и очень не плохой фильм. Любовь в 17 лет. Планы на брак, проблемы с родителями, с жильём. На деле - два плана. Явно объявленный, внешний - бытовой. И ловимый меж кадров - душевный, психологический, внутренний. На внутреннем плане (тонко поданная) незрелость мыслей и ожиданий. К тому моменту, когда решаются внешние проблемы, внутренний слой вдруг выявляет полное отсутствие опыта взаимопонимания, основной механики отношений, психической зрелости. Вылезает - 'да какая там любовь и проблемы быта' - рано еще.

Есть интересные характеры. У родителей свои проблемы и в тех же сферах: просто это теперь взрослое отсутствие опыта взаимопонимания и основной механики отношений. Очень хорошая музыка

PS: В тоталитарном государстве, не признающем ценность отдельного человека, создавалось удивительно тонкое психологическое кино...