Очень любопытно ознакомиться с рецензиями пользователей, посмотревших этот кинофильм. Каждый постарался копнуть как можно глубже ситуацию, вокруг которой разворачивается сюжет, пофантазировать о будущем героев и их родителей. А самое смешное видеть сравнения с 'Вам и не снилось...'.

На самом деле, действительно, все наоборот. Смотреть данный фильм необходимо с тем настроем, с каким смотрят детский юмористический журнал 'Ералаш'. Даже хронометраж косвенно на это намекает. Ведь никто не станет мысленно строить дальнейшую судьбу героев зарисовок Бориса Грачевского, верно? Именно так и нужно подходить к фильму 'Все наоборот'.

Расставив в нужных местах точки, поговорим о сюжете. Андрей - веселый и беззаботный мальчишка, выдумавший теорию, и сам же в нее поверивший, о том, что настоящая любовь бывает лишь с первого взгляда, решил немедленно претворить ее в жизнь. Причем случай тут же предоставляет ему объект обожания в лице девочки Наташи - такой же, как и он сам, мечтательницы и фантазерки. Вдвоем они строят планы совместной жизни, которая обязательно должна начаться немедленно, попутно совершая все мыслимые и немыслимые безумства, за которыми очень весело наблюдать. 

Актеры сыграли очень даже неплохо, да, они не вложили в роли весь свой талант, но этого фильм и не требовал. Табаков, Немоляева, Ефремов, Машная, все они сумели здорово насмешить, а больше всех мне понравилась Наташина подруга, знающая все о том, что делают мужчины, когда в кинотеатре гасят свет, ха-ха-ха! 

Замечательный фильм, который повеселит Вас вечером, но только при легком и несерьезном к нему отношении.

10 из 10