Великолепное, доброе и очень жизненное кино! 

На мой взгляд кино совсем не о незрелости молодежи, а совсем наоборот. Они знают свои сердца. Ведь Андрей был прав: для него любовь - это взрыв, это любовь с первого взгляда при встрече на улице, в толпе. Ведь в конце фильма мы и видим, что он встретил свою любовь. А в ситуации с Наташей - это он сам себя убедил, что вот она любовь. Убедил, доказываю своему товарищу, что любовь не измеряется поцелуями...

Реакция родителей тоже очень понятна. В каждой паре есть родитель, мудро воспринявший весть о свадьбе, и родитель с бурей эмоций и негодования. И были правы его отец (он дал им месяц для проверки чувств)  и ее мать (решившая, что пусть лучше встречаются дома, чем шарахаются по улице).

Да, их планы на будущее выглядят несколько смешно и наивно, они применяют на себя роль самостоятельных взрослых и их не пугают сложности жизни, они хотят быть вместе.

Я сама познакомилась с мужем в 17 лет, через 4 месяца мы решили пожениться. И сразу жили отдельно. Он подрабатывал, родители помогали. А мы были вместе и жили отдельно. И вместе уже 12 лет. Так что не стоит недооценивать юношеские порывы. (Кстати моя мама точно так же говорила: пусть лучше дома, чем жаться по углам)) и была такая же недоумевающая встреча родителей как и у героев фильма