Герои фильма, отразили, большинство своих честных смелых сверстников того времени, характеры молодых людей не менялись до 70-х. 

Фильм снят в 1962 году, самом лучшем времени нашей страны.

Он повзрослел теперь, он позаботится о матери, в начале войны он только становился  характером и в нем было еще много от мальчишки. Они знают что их ждет суровая жизнь в которой будет конечно же, хорошего больше чем плохого.

Взрослые послабели, а дети окрепли и стали сильнее своих родителей, детей уже повзрослевших из-за  тяжелого (или обычного?) времени, не должно испортить будущее мирное время. 

В фильме показано все как было раньше. хорошее и плохое. Сейчас  в наших жизнях осталось только плохое что было в фильме, хорошее мы утратили. Сейчас ни так как было там тогда в войну, в городах  глубокого тыла.

8 из 10