Фильм рассказывает нам о Володе и Вале. Молодых ребят, вступающих во взрослую жизнь. Близится конец Войны и они вспомнили свою первую встречу – во время эвакуации в 1941м. Валя с сестрой, оставшаяся без матери, оказывается сначала в детдоме, а затем у родственников. Володя же с матерью оказывается в эвакуации, где устраивается работать на авиационный завод и поселяется в общежитии, чтобы не мешать матери строить после развода с отцом  дальше личную жизнь.

Фильм – драма в самом классическом смысле. Эти истории могли произойти в любое время – не обязательно в годы Войны. Нам показывают вступление во взрослую жизнь двоих молодых людей. Хотя линия Володи кажется гораздо чётче. На заводе он обретает новых друзей и в частности земляка Романа – ленинградца. Действительно из-за Войны опередивший свой возраст Володя отправляется в родной город к отцу, надеясь уговорить его послать вызов матери. Они хотят уехать из города потому что у матери складывается отчётливая репутация «распутной женщины», вырастившей второго ребенка без отца – её новый ухажер сбежал сразу, как узнал о её беременности. У отца же оказывается другой ребенок – сводный брат Володи, с которым они знакомятся практически в самой финальной сцене.

В картине не может не порадовать великолепная игра актёров. И особенно игра Бори Токарева – Володи. Кстати в своё время возникла путаница Бориса Токарева из этого фильма и Бориса Токарева, играющего Митю Лопухина в «Ста днях после детства» Сергея Соловьева. Последний более известен ныне как актёр дубляжа. В фильме есть одна сцена, в которой напряжение персонажей и актёров (что редко бывает в современном кино) буквально как струна - это встреча Володи с новым ухажёром матери (С. Чекан).

Также отдельно хочется отметить работу Альфреда Шнитке, его дебютной работе в киномузыке. Сам композитор относился, как известно, к музыке в кино несколько холодно – больше известен как театральный композитор и дирижер. Музыка в фильме модернистская, дисгармоничная, что положительно сказывается на фильме.

А вот что не могу похвалить в фильме – это сценарий. Точнее его структуру. Сама идея великолепна и актёры, повторюсь, прекрасные. Однако решение сделать фильм из отдельных кусочков, придать нелинейный стиль повествования пошло ему явно не на пользу. Фильм несбалансирован и рассказан какими-то скачками. Ну и мне показалась не совсем удачной работа оператора, хотя, возможно это обусловлено материальным положением. В фильме с большим перевесом преобладают крупные планы. В кадре присутствует либо панорама (например солдат, отправляющихся на Войну во время сцены на вокзале 41го года), либо один-два человека максимум.

Как бы то ни было фильм хорош и смотреть его нужно в обязательном порядке. Особенно подросткам в том самом возрасте, о котором тут и рассказывается. Даже удивительно, что картина ныне практически неизвестна и по ТВ её крутят очень редко, если крутят вообще. Она, на мой взгляд, является одним из предвестников темы 'оттепельных' картин 'Мне двадцать лет' Хуциева и 'Листопад' Иоселиани.

7 из 10