Хорошее кино. Очень полезно для молодежи, когда они, заканчивая школу влюбляются и начинают строить грандиозные планы, которые, в большинстве случаев, кажутся очень смешными и глупыми. Сам таким был, сам помню, как в то время расписал всю жизнь наперед с квартирой, детьми, работой, браком и т.д.

Собственно в этом фильме показано, что то беззаботное время не надо загружать всякими «взрослыми проблемами» желая казаться старше. Все в итоге идёт к тому, что, в итоге, люди расходятся и наши мнения о жизни или о конкретном человеке еще тысячу раз поменяются. Главное не допустить ошибок.

Стал смотреть этот фильм из-за Ефремова. Все-таки мне кажется, что он просто преступно убивает свой талант, снимаясь во всякой ерунде сейчас. Вот смотрю на то, как он играл, когда был еще совсем мальчишкой и понимаю, что уже в те годы в нём был огромный, просто нереально огромный талант. Но, к сожалению, сейчас Михаила можно все чаще встретить в «модных, тупых, рассчитанных на стадо» фильмах в очень посредственных ролях.

Также в этой картине снимались такие замечательные люди как Олег Табаков и Светлана Немоляева. Роли, конечно, не особо интересные, но все равно приятно видеть на экране золотых актеров советского кино. 

6 из 10