Для начала берясь за просмотр этого кино стоит понимать, что это, как и 'вам и не снилось' и множество других фильмов про подростковую любовь, сказка. Да, не очень добрая и не очень счастливая, но все равно сказка. Со всеми присущими жанру условностями и слабым отношением к реальной жизни.

Мальчик бродя по Москве встретил девочку, сразу в нее влюбился и уже через неделю, утащив ее с уроков отвез в Ленинград, где сделал предложение... Вопрос денег и времени в дороге не так важны. Сказка же...

А от сказки требуется лишь несколько простых вещей-вроде занимательности - она имеется, минимальной морали - на мой взгляд тоже имеется. Причем сразу несколько вроде глупости любви с первого взгляда или к каким грустным последствиям могут привести советы знакомых...

Я лично смотрел это кино лишь ради улыбки главной героини и знаете оно того стоило

9 из 10