Потрясающий фильм. Я увидела его по центральному теледению в конце 90-х, когда была такого же возраста, как и герои фильма. И спустя 10 лет я не забыла о нем. Так много фильмов я посмотрела за это время, но именно он запал мне в душу, хотя и не входит в разряд шедевров. Это рассвет Диснея, они снимали очень хорошие фильмы и делали шедевральные мультфильмы. Этот фильм (судя по отзывам и рейтингу) смотрели немногие. А очень зря... Сейчас очень мало фильмов, которые могут тронуть душу, как эта картина. Кроме того, по моему мнению - это лучшая роль Риз Уизерспун. 'В плену песков' (под таким названием он вышел в российский прокат), а по телевидению он шел под реальным названием 'Далеко отсюда' - это история о том, что возможности человека безграничны, о том что пройдя такие трудности, как эти дети, люди становятся друг другу самыми родными на земле, о том, что там где ты потерял абсолютно все и всех, кто у тебя был, ты должен возродиться и бороться, о том, что потеряв все, ты найдешь того, кто будет любить тебя, о том, как экстиримальные условия открывают истинный характер человека, меняют его, делают сильнее, выносливее. Фраза: 'Мы не сможем перейти пустыню в 2000 км' и ответ: 'Ветер может и мы сможем' дорогого стоит, особенно когда это в конце повторяет Гарри изможденным и уставшим, беря Нонни за руку, при том, что вначале он был обычным избалованным городским мальчишкой. Фильм очень искренний, в нем много очень мудрых фраз, мыслей, которые Гарри и Нонни узнали и поняли в свои 16. И в конце стали мудрее, добрее, терпимее и ближе друг другу, чем кто-либо. 

10 из 10.