- Wind can do it – we can do it. ©

«В плену песков» - красивый песчаный постер, настраивающий на определенный лад. Юная Риз Уизерспун в главной роли – ей тут всего-то 17 лет, может и 17 нет. Фильм Диснеевский. Фильм о пустыне, обещающий, что ни одно животное во время съемок не пострадало, животных не обижали, страшные сцены, которые могли бы представлять опасность для них, просто смонтированы. Довольно-таки малоизвестный фильм, который может понравиться. Который должен понравиться. Поподробнее. 

Нонни Паркер – девочка, выросшая в Африке. Она метко стреляет и умеет убивать. Но убивать за дело. Гарри Уинслоу – сын туриста, который приехал в гости к семье Паркер. Он не может отличить кошачью еду от человеческой, терпеть не может Африку и Нонни не воспринимает его всерьез. Но в один роковой день, когда Нонни сбежала из дома, а Гарри пошел за ней, были убиты все их родители. С того самого момента и Нонни, и Гарри, и африканец Хаббо в одной связке: им надо преодолеть пустыню Калахари, добраться до города, самый ближайший из которых в 2000 миль, в то время как за ребятами начинают охоту убийцы.

Чем точно возьмет это кино – атмосферой. Бескрайние пустыни, пыль, песок, жар, какая-то терпкость. Страусы, слоны, крокодилы и змеи – всё, всё это создавало ощущение теплоты, как будто сам зритель находится по ту сторону экрана и надо преодолеть Калахари, а ему жарко и пот льется градом. Раскаленное кино. Еще понравится всем, кто хочет попереживать за героев – здесь будут резкие моменты, где нужны чувства.

Можно сказать, что фильм наивен и предсказуем – да, но не в этой области и не на эту тему. Вообще тема природы, сохранения животных и Африки встречается не так часто, как хотелось бы. Возможно, именно поэтому после этого и начинаешь задумываться о том, что творишь.

Хорошо показаны отношения главных героев: и тема «либо все вместе идем вперед, либо не идет никто, мы друг друга не бросаем» и отношения Нонни и Гарри. Все-таки, в 16 лет довольно сложно девушке, выросшей в Африке среди взрывчатки, понять городского парня и наоборот. Безумно понравилась музыка – прекрасные фортепианные темы, легкие, как облегчение на фоне пустынной катастрофы.

Никогда не смотри назад!

- It’s a miracle… a miracle what you did! ©

Кино я смотрела из-за Риз Уизерспун – интересуюсь этой актрисой и стараюсь «добивать» ее фильмографию. Что ж – здесь она смотрелась потрясающе! Сравнивая предыдущие детские роли Даниэллы и Элли, можно сказать, что она поработала идеально – не похожа на своих предыдущих героев ни капельки. Эмоциональная актриса, интересная и, без сомнений, талантливая. Очень понравились изменения в персонаже Итэна Эмбри: в начале он казался разбалованным и наглым, в конце очень даже милым. И еще хочется отметить блестящую игру Сарела Бока.

Что такое «В плену песков»? Это красивое и яркое Диснеевское кино. Очень трогательное и жаркое, атмосферное и отлично поставленное: декорации даже не просматриваются. Умное, логичное и адекватное. Просто хорошее кино для всей семьи.