Отечественное кино перестроечной эпохи подарило зрителям немало любопытных экземпляров. Некоторые, такие как 'Маленькая Вера' или 'Интердевочка' получились очень резонансными, а после обрели статус 'культовых'. А некоторые, вроде 'Бабника' остались на периферии обывательского интереса. А ведь это, довольно специфическое кино, дает возможность сполна насладиться актерским дарованием Александра Ширвиндта. Великий мастер эпизодов здесь творит на авансцене практически в одиночку, и хотя бы потому стоит оценить - насколько это у него получилось. И тем более любопытно, посмотреть советскими глазами на проблему внебрачных отношений и свободной любви.

Известный любитель курительной трубки в этой картине предстает в роли Аркадия, сотрудника проектного института, кандидата технических наук и настоящего доктора наук любовных. Он в свои не юные уже годы по-прежнему бегает на каждой юбкой, в записной книжке у него несколько десятков телефонов для гарантировано приятного досуга. Аркадий с тонкой иронией относится к своему типу личности и образу жизни. Иногда производя впечатление усталого художника, он тем не менее совершенно не стесняется своего возраста, а напротив берется еще и обучать искусству ловеласа своего начальника - примерного семьянина, на которого положила глаз сексапильная аспирантка. Привычный уклад Аркадия рушится, когда к нему переезжает сын от первой жены - абитуриент московского ВУЗа. Юноша Коля оказывается 'ботаником' и проводит вечера напролет дома, вооружившись паяльником, что категорически не устраивает бабника Аркадия. Измаявшись от внеплановых перемен в привычной жизни, 'заботливый' отец изо всех сил пытается 'перевоспитать' сына. Результат будет естественно неожиданным.

Впечатление фильм оставил двоякое. Сначала о хорошем. Ширвиндт в знакомой ему по фильму 'Самая обаятельная и привлекательная' ипостаси выглядит бесподобно. С виду важный и солидный, он демонстрирует типаж вечного подростка, не обременяющего себя обязанностями. Даже сын ему скорее обуза, чем близкий человек, которого надо опекать. Аркадий абсолютно 'всеяден', с удовольствием проводит время даже с валютной проституткой. Умиляют его диалоги с шефом Михаилом Дмитриевичем (Михаил Державин). Аркадий здесь и практик и теоретик в одном флаконе, он пропагандирует свой образ жизни скучноватому начальнику. Не вышел адюльтер у того на первый раз - не беда, выйдет в другой. У Аркаши 'все схвачено': куча знакомых с пустыми квартирами, 'набор старого плейбоя' в кейсе, а главное - непреходящий оптимизм. Даже мысли нет, а может хватит, пора бы уже остепениться? Мораль такого образа жизни очень сомнительна, но наш герой не прагматичен, он циничный романтик, эдакий советский граф Казанова, который никак не может принадлежать одной женщине. Этот сложный типаж, Александр Анатольевич нам преподносит с удивительной легкостью, так обыденно, словно в те времена каждый второй мужчина регулярно ходил налево.

Теперь о негативном. Идея фильма безусловна порадовала, но несмотря на все старания режиссера, конечный вариант вышел излишне гротескным. Как-то не вериться, что у столь большого количества советских женщин средних лет (а ведь многие и замужем), была столь низкая самооценка, что ими так легко пренебрегают. Ведь не похоже, что при всем разнообразии, подруги Аркадия сугубо 'одноразовые'.   Не понравился Коля, и ботаник из него неубедительный и бабник. Неуклюжие попытки шефа Аркадия изменить жене выглядят скорее жалкими, чем смешными. Совершенно не к месту здесь героиня Ирины Муравьевой. Статус этой актрисы предполагает куда более веское участие в фильме, чем эпизодические звонки главному герою и роль 'тихой гавани' для 'отстрелявшегося крейсера', да и прическа очень неудачная. В общем, не к месту тут Ирина Вадимовна, ничего тут не поделаешь.

Резюмируя, могу отметить, что фильм совершенно незаслуженно забыт современниками. Это чисто авторское кино, не рассчитанное 'на всех'. Но блистательное исполнение Александром Ширвиндтом своей роли, огромное количество по-настоящему комичных сцен, притом всего за час с хвостиком - определенно заслуживают зрительского интереса.

Хорошая, веселая комедия, не претендующая на предельную достоверность.

7 из 10