Сюжет фильма довольно типичен для Анатолия Эйрамджана, большинство сценариев которого, так или иначе, посвящены отношениям полов. Однако, как и все его творения, это не просто одноразовая комедия, но и некое пособие - как надо и не надо поступать. 

Герой фильма - Аркадий относится к тому типу мужчин, которые, словно медведь-шатун, вовремя не смогли впасть в спячку - войти в тихую гавань семейной жизни, и, несмотря на возраст, продолжают скитаться по жизни в поисках приключений. В этом отношении Аркадию можно позавидовать - в отличие от многих одиноких мужчин, он удачливый бабник. В его записной книжке десятки телефонов, он может менять женщин как перчатки - хоть каждый день, соблазняя совсем ещё юных и наставляя рога ленивым мужьям с семейными дамами. Как и медведь-шатун, он абсолютно всеяден и готов любить практически любую женщину.

Русская культура не жалует бабников, и, на первый взгляд, Аркадий не слишком привлекательный персонаж. Он постоянно врёт - женщинам, сотрудникам, друзьям. Он так привык ко лжи, что уже и сам в неё верит. Его совесть чиста, он всегда находит себе оправдание. Но, чем больше мы его узнаём, тем больше понимаем - Аркадий не такой уж примитивный и однозначный персонаж, каким может показаться! 

В Советском Союзе был очень популярен жанр 'производственный роман' - история любви, действие которой происходит на производстве, невольно вовлекая зрителя не только в водоворот любовных отношений, но и в производственные задачи. Героиня 'Самой обаятельной и привлекательной' Надька Клюева трудится в конструкторском бюро, герой 'Нофелета' Паша Голиков - в НИИ, неудачливый грабитель Виктор из фильма 'За прекрасных дам!' - инженер-механик, вот и Аркадий - кандидат технических наук, руководитель среднего звена. На работе он сильный профессионал, который с ходу даёт советы менее компетентным сотрудникам. И это говорит в его пользу.

Его НИИ - типовое мрачноватое советское учреждение с кучей этажей, коридоров и лабораторий, заставленных приборами. Однако на работе Аркадий как рыба в воде - он совершенно точно знает, в какой лаборатории появилась новая девушка, у кого пустует квартира и чем живёт каждый его сотрудник. 

Неожиданно в его холостяцкий 'праздник жизни', который давно уже стал серыми буднями, вносится разнообразие - из провинции приезжает сын. Вероятно, когда-то давно, Аркадий пробовал остепениться и пустить корни. Он женился на той, которую любил, но сохранить брак не смог. С тех пор о новых серьёзных отношениях он не хочет и слышать. Возможно, развод нанёс ему серьёзную травму, и он боится испытать эту боль ещё раз. Но, нужно отдать Аркадию должное - он не отправляет сына в общагу, а добровольно принимает на себя все неудобства, связанные с проживанием в одной комнате с сыном и невозможностью принимать у себя женщин так же часто, как раньше. Возможно, одна из причин тому - давнее чувство вины перед его мамой?

Его сын пошёл в него - он умён и талантлив, но, в отличие от Аркадия в его годы, он совершенно домашний мальчик (очевидно, мамино воспитание?) и совсем не рвётся на дискотеки. Так же как и для Паши из 'Нофелета', его самое большое удовольствие - это паять. Конец 80-х был пиком советской электроники, промышленность работала как часы, выпуская всё больше новой техники, но, в то же время, ввозилось всё больше и импортных приборов, и человек, который умел их ремонтировать, буквально 'кушал на золоте'! Чтобы как-то выпихнуть сыночка из дома, Аркадий знакомит его с более расторопным сыном сотрудника. Узнав о том, что Коля электронщик, тот с ходу спрашивает - сможет ли тот установить ПАЛ/СЕКАМ? Сегодня уже мало кто помнит, какого труда стоило подключить импортный видик к отечественному телевизору, работавшему в другой цветовой системе, и какой важной вещью был ПАЛ/СЕКАМ - маленькая платка, делавшая изображение цветным!

Любопытен персонаж Михаила Державина, сыгравшего начальника Аркадия - Михаила Дмитриевича. Он слишком порядочен и инертен, и даже когда его аспирантка (Ирина Шмелёва) намекает ему на интим, он не решается на активные действия. Похожую роль Державин играет и в другой комедии Эйрамаджана - 'Жених из Майами'. Так же как Гена из 'Нофелета' или Сусанна из 'Самой обаятельной' Аркадий выступает в роли более опытного и активного товарища, который пытается научить 'тюфяка' своей правде. Наконец, ему это удаётся, и начальник, будучи в уже преклонном возрасте, окунается в водоворот любовных отношений, но когда он, как порядочный человек, хочет теперь жениться на своей аспирантке, Аркадий строго запрещает ему это делать. И дело здесь не только в том, что он сам против серьёзных отношений. Михаил Дмитриевич женат, и Аркадий не может ему позволить причинить боль женщине, которая его любит, как возможно, он сам когда-то обидел ту единственную, застарелое чувство вины перед которой не позволяет ему обрести новое счастье с другой...

Как и в жизни многих других убеждённых холостяков, в его жизни есть женщина, которая его терпеливо ждёт, не устраивая собственную. Марина далеко не красавица и не обладает идеальной фигурой, но только с ней он чувствует покой. С ней он может расслабиться, побыть, наконец, самим собой. Она знает его любимые пластинки и вообще понимает его с полуслова. Но надежды на то, что Аркадий, наконец, остепенится и женится на Марине нет никакой. Она, скорее, надёжный тыл, где можно переждать бурю.

Фильм поднимает очень важную проблему - массовая культура постоянно навязывает нам образ дон-жуана в очень привлекательном виде, внушая мысль о том, что успешнее тот мужчина, у которого больше женщин. Но счастлив ли главный герой? Ведь он не испытывает любви ни к одной из женщин, все они для него лишь бегство от одиночества и, в чём-то, от самого себя. Вечный праздник любви, который он сам себе устроил, давно уже перестал приносить ему радость. Поставив себя на место Аркадия, мы имеем возможность прочувствовать как мимолётен весь этот женский калейдоскоп, и как страшно настоящее и полное одиночество!