По идее напоминает Чучело, только здесь дети более человечные, они еще верят в идею.
Все здесь вроде бы по-хорошему, по-домашнему - образцовая советская жизнь, показанная чисто, с юмором, с добротой. Но и здесь у героев есть свои проблемы и тайны, которые не всегда хочется всем открывать.

Фильм о дружбе, предательстве, о любви, о проблеме нравственного выбора. 

Один из самых колоритных персонажей - грузинская бабушка, которая хочет подружиться со всеми соседями, является стержнем семьи, иногда выдает настоящие перлы, а, по сути, является кладезем жизненно-важных знаний, которые она емко озвучивает время от времени. Сейчас она, несомненно, удостоилась бы награды за роль второго плана :) 

В целом, добрый, умный фильм который, несомненно, будет интересен и полезен детям и взрослым.