Мне кажется, сколько бы мне ни было лет, всегда с удовольствием буду смотреть фильм 'Бабушкин внук'. 

Впервые увидела эту ленту еще школьницей, в кинотеатре 'Юность'. Не помню, каким ветром меня тогда занесло в кино. Кажется, то был плановый поход за зрелищем со старшей сестрой и племянницей. И мнится мне, что тогда была зима, совсем как в фильме. Больше всего, помню, меня очаровала прозвучавшая в фильме песня 'Удивительный жираф', танец в исполнении 'отрицательной героини'  и мальчик, сыгравший Леву (так, кажется, звали именинника). Но почему-то мне потом упорно долгие годы казалось, что фильм назывался... 'Здравствуй, речка!'. В последующие годы я время от  времени ловила в эфире этот фильм, но не с самого начала, и все время пребывала в заблуждении относительно его названия. Уже в эпоху интернета под этим самым ложным названием я пыталась выловить в сети хоть какие-то крупицы информации о фильме. И, как ни странно, мне это удалось (уж и не помню, по каким ссылкам). Так я узнала, что мой любимый детский фильм был не про речку Неву, а про внука, и главным в фильме был этот смешной армянский мальчик, а не рано начавший жить взрослой жизнью сердца красивый Лева и не боящаяся быть самой собой, а потому притягательная девочка по прозвищу Алешка с заплаканными глазами и искусанными пухлыми губами.

В общем, мне ясно, чем так зацепил меня этот фильм тогда, в детстве, и чем интересен сейчас. Это история первых чувств, открывающая тайну зарождения подростковой чувственности. Красавчика (этакий пионерский мачо) и лидера по природе, сложного паренька Леву, сердце которого созрело для взрослых чувств, тянет не к 'правильной' и стервозной отличнице, которая сама вешается ему на шею, а к отверженной Алешке, полностью лишенной стадного чувства и не боящейся быть одной против всех, обладая при этом ранимой и тонкой душой (об этом говорят ее стихи, так неловко преданные гласности 'бабушкиным внуком').

Отличный добротный советский детский фильм, жаль, сейчас таких уже не делают. 

Моя оценка: 9 из 10