Замечательный  фильм  ! Совершенно  не  устарел ,  с  годами  смотрится  ещё  лучше.      Сейчас  уже  примешивается  ностальгия   по   настоящему  кино,  настоящим  личностям.      Голос  Высоцкого  придаёт  повествованию  подлинный    драматизм,  пробирает  насквозь 'Я дышу и значит я люблю, Я люблю и значит я живу'.    

Очень  впечатляют  сцены  рыцарского  турнира ,  умели  всё-таки раньше  снимать.  В   фильме  снимались  замечательные  актёры ,  увы  уже  нет  Хмельницкого .  Пусть  простят  англичане ,но  наш  Робин  Гуд лучше  всех.  Роль  Айвенго  исполнил    актёр  из  Латвии   Петерис   Гаудиньш , после  этого  фильма  его  накрыла  волна  всесоюзной  популярности, а  уж  поклонниц было  море.  Несмотря  на  то,что  сюжет  романа  несколько  изменён ,  фильм  тем  не  менее  удался ,  наделал  много  шума и даже   стал  лидером  проката.