А было ли у вас любимое кино детства? У меня было, есть и остается – «Баллада о доблестном рыцаре Айвенго» Сергея Тарасова. В нем есть что – то от чеховских слов «в человеке все должно быть прекрасно…». В нем прекрасны главные герои, поступки и музыка. И именно эти слагающие компенсируют то, что он наименее близок к роману Вальтер Скотта по содержанию. Но даже критично глядя, я скажу – Тамара Акулова отлично сыграла леди Ровену, хоть в ее образе и соединены два женских героя и Ровены и Ребекки. И слова плохого не скажу в адрес Бориса Химичева его Буа-Гильбер один из лучших, есть в нем харизма, а разве Ромуальд Анцанс плох в роли Ричарда Львиное Сердце, да конечно нет! Актерский состав сыграл великолепно, и Петерас Гаудиньш и Леонид Кулагин достойные Айвенго и его отец Седрик, а Александр Филиппенко очень хорош в роли Вамбы. Может я подвержен детским воспоминаниям, может излишне сентиментален, но пересматривая фильм, я испытываю восторг. 

В СССР сняли фильм по мотивам романа, с сохранением основных главных героев, пусть с низким бюджетом, но до просмотра иностранных экранизаций (более или менее точных) этот фильм и актеры сыгравшие в нем, были перед глазами, когда я читал и перечитывал книгу, как актеры фильма Янника Андреи иллюстрировали «Графиню де Монсоро». Многие находят его примитивным, это право каждого видеть ошибки или недостатки, а право других принимать или не принимать картину такой, какая она есть.

И то, что в лучшей степени, чем само действо сделало этот фильм таким запоминающимся для меня, это песни Высоцкого. Они как кинжальные удары проникают в мозг, делая момент запоминающимся, расцвечивая происходящее новыми красками. 

Мировосприятие и ценности жизни формируется в детстве, пусть хоть толика светлого, что подарил мне этот фильм западет в души и современных подростков, в том числе моих детей, чтобы про них можно будет сказать - «Значит, нужные книги ты в детстве читал» или нужные фильмы смотрел.