Как всё просто, и как всё сложно одновременно...

Прав каждый отметивший несомненные и очевидные минусы и недостатки советского фильма 'Баллада о доблестном рыцаре Айвенго'. Проще простого не оставить камня на камне от этого возведенного авторами сооружения. Особенного сегодня. Особенно искушенному зрителю, досыта накормленному Мелом Гибсоном, Питером Джексоном и иже с ними.  Зрителю, разбирающемуся в декорациях, компьютерной графике и знающему имена голливудских постановщиков батальных сцен. Наморщившему нос зрителю, отмечающему неаутентичность и отклонения от первоисточника. И ведь всё это правильно, всё это верно. Но...

Есть те, кто родом из 70-80-х. Те, на чье детство пришелся выход 'Айвенго' на экраны. Да, это мы, те самые 'книжные дети, не знавшие битв'. К счастью не знавшие битв, но также к счастью не знавшие, что такое Xbox 360. Мы ходили на этот фильм не раз и не два, мы точь в точь следуя строкам Высоцкого, выстругивали деревянные мечи и крали у матерей крышки от кастрюль под 'щиты', чтобы раздать роли и с упоением награждать друг друга 'шрамами', украшающими настоящих мужчин. 

И сегодня мы, натыкаясь в ТВ-эфире на 'Айвенго', откладываем в сторону пульт и с радостью подставляем оттаивающую душу и память под те самые мысли и чувства... Сегодня мы, взрослые мужчины, конечно же читавшие Вальтера Скотта, и не хуже юных снобов знающие современное кино, с улыбкой отметаем глумливые намеки на синдром утёнка и вспоминаем свое не цифровое, настоящее детство. Мы всё так же вздрагиваем от мурашек по коже во время звучащих строк

'И когда рядом рухнет израненный друг, 
И над первой потерей ты взвоешь скорбя,
И когда ты без кожи останешься вдруг, 
Оттого, что убили его, не тебя'.  

... и думаем о том, что зачастую грубое и безыскусное ценно тем, что настоящее.