Каким-то образом я этот фильм пропустил. И вот сегодня, на работе во время перерыва, увидел его фрагментарно по ТВ и, придя домой, уже спокойно просмотрел его онлайн в отличном качестве. И так впечатлился, что до сих пор  как-то потрясывает... Разумеется, я прочитал и заценил здешние рецензии на картину (точнее сказать, настоящее батальное полотно!), а на основе увиденного и прочитанного составил своё мнение, несколько отличное от уже опубликованных. Изложу его ёмко, тезисно, конспективно.

Извините, но 'Днепровский рубеж' никак не 'какашка в шоколаде и красивой цветной обёртке', а очень серьёзный, прекрасно снятый (чувствуется школа Игоря Слабневича, оператора-постановщика озеровского 'Освобождения', который, был бы жив, по-доброму отметил бы работу своего младшего коллеги Виктора Бондаровича) и болевой фильм о ВОВ. Более того, в современном российском кино я практически не вижу достойных аналогов столь  'военно' правдивой ленты. Да, тут упоминались 'киноляпы' с глажеными гимнастёрками. Да, таковые присутствуют- но в самом начале, когда ещё не началась Настоящая Война. А дальше-то, посмотрите хоть на красноармейцев, хоть на немцев!- Грязь, кровь, пот, оторванная рука, вцепившаяся в трёхлинейку... Полностью поддерживаю авторов рецензий, отметивших большую историческую, военно-техническую, тактическую достоверность 'Днепровского рубежа'. Факты остаются фактами! Действительно, немецкие танкисты ездили в летнюю жарищу с открытыми боковыми дверцами башен (пойди тут пойми, когда начнётся бой, если большевики затаились под каждым кустом- про всё забудешь, не только- дверь закрыть). Соблюдён в одном эпизоде и ещё один момент (на который вряд ли кто обратил внимание) из полевой тактики вермахта. В ходе быстрого наступления первый номер расчёта немецкого ручного пулемёта мог ставить 'машинегевер' на плечо второго номера для устойчивой стрельбы, причём тот удерживал его руками за сошки (и как при этом не оглохал, остаётся удивляться!). Добавлю сюда явно 'срисованную' с германской кинохроники 'работу' шестиствольных реактивных миномётов (впоследствии прозванных 'ванюшами'), от заряжания до выстрела, стрельбу немцев ружейными гранатами (вообще-то их и в Русской Армии применяли ещё в Первой Мировой войне, в частности, мой дед: граната надевалась на ствол винтовки, делался выстрел и она 'доставлялась' пулей и одновременно детонатором до цели). Ну а по числу Реальной (может, частично и 'нарисованной') советской и германской боевой техники наш фильм превосходит (!!!) многие лучшие голливудские фильмы (в том числе 'Спасти рядового Райана'). А это очень и очень дорого! При том на странице фильма указан просто смехотворный бюджет в... 1 млн рублей (!!!). Это что, такая шутка Кинопоиска?

 Игра актёров. Действительно, если, благодаря ей, какие-то персонажи получились где-то близко к уровню советских шедевров о ВОВ, то это бесспорно наш беззубый комдив и 'девушка из поезда'. Остальные- стандартные статичные статисты (оцените тройную аллитерацию  на 'ст'!). Иными словами, увлёкшись 'экшном' и эпичностью, создатели фильма отдалились от собственно Людей на Войне. А вот великий Озеров этого никогда не допускал, и не только он! Потому в 'Днепровском рубеже' нет ни одного эпизода, по драматичности и эмоциональности сопоставимого с классическим: 'Заплачь, заплачь по мне...'

 Здесь много рассуждали о некой заторможенности, замедленности и чуть ли не 'наркотической' отстранённости действа фильма. Согласен, это и меня покоробило. Видно, режиссёр, намеренно используя эффект 'замедления', перегнул палку... Хотя с динамикой боёв - всё в порядке: немецкий пулемётчик с бронетранспотрёра стреляет прямо в тебя!

НКВДшная 'жуть'.  Можно сказать, что 'модно', а можно сказать, что- было... А скорее всего и так, и так. Генерал в последний момент спас солдатика-белоруса от расстрела. Мило, да верится с трудом...

И последнее. При сопоставлении 'плюсов' и 'минусов' данной картины я всё-таки поставил ей '8'. Ещё и за то, что её сняла великая киностудия 'Беларусьфильм' (в советские годы по-доброму прозывавшаяся 'Партизанфильм'!). И ещё за то, что она рассказывает о малоизвестной войне на многострадальной белорусской земле, о болевом, выстраданном братским нашим народом! Поэтому- не трогайте 'Беларусьфильм'! Снимите лучше, тогда и будет, с чем сравнивать!

8 из 10