Советский художественный фильм – «Баллада о доблестном рыцаре Айвенго», снятый режиссером Сергеем Тарасовым в 1982 году по мотивам романа «Айвенго» английского писателя Вальтера Скотта, стал лидером проката. Однако жанр исторического романа был изменен на приключенческий фильм. Почему же так произошло? Вальтер Скотт является создателем первых настоящих исторических романов и считается основоположником этого жанра. В романе «Айвенго» он совместил исторический факт (борьба за престол Ричарда Львиное Сердце принцем Джоном) с художественным вымыслом (Шут Вамба, слуга Гурт, любовь рыцаря Айвенего и леди Ровены). Цель Вальтера Скотта– была в том, чтобы показать людей, которые мыслили иначе, чем его современники и иначе воспринимали мир, а не в том, чтобы археологически точно описать прошлое. Отчасти поэтому роман «Айвенго» относят к приключенческой литературе. А фильм С. Тарасова снят именно как приключенческий фильм, цель которого показать, как герои выпутываются из сложных ситуаций. Однако задача приключенческой литературы – не столько поучать, анализировать или описывать реальность, сколько развлекать читателя – полностью воплощена в фильме.

Фильм «Баллада о доблестном рыцаре Айвенго» снят по мотивам романа, а это значит, что основной сюжет Вальтера Скотта переосмыслен режиссером. Так что же различного в фильме и романе?

Первое на что хотелось бы обратить внимание– это места действия. Фильм открывается сценой у ночного костра, а не в замке Бриана де Буагильбера. Это сделано для того, чтобы сфокусировать внимание зрителя на диалоге Седрика, Пилигрима, Ровены и Бриана де Бульгибера. Из этого выходит, что режиссер дабы развлечь зрителя убрал историческую линию– возвращения из третьего крестового похода, и политические противостояния между норманнами и саксами. На первый план в этой сцене выходит главная сюжетная линия – любовь «доблестного» рыцаря Айвенго и леди Ровены, племянницы Седрика, которая развивается на протяжении всего фильма.

Система образов фильма отлична от романа. Треугольник– Ровена–Айвенго–Седрик рушится, за счет того, что противостояние между саксами и норманнами очень слабое и сюжетонеобразующее. Итак, в центре сюжета находятся два образа–Айвенго и Ровена. Политико-исторической линии, которая заявлена в начале романа в фильме тоже нет, а значит нет и героев, например, слуги Гурта. А вот шут Вамба в фильме присутствует, однако его роль невелика, он уже не спасает из замка своего господина–Седрика, и не приносит послание, в фильме это делает обыкновенный монах.

Еврея Исаака из Йорка и его дочери в фильме тоже нет, и исходя из этого нет и сцены в шатре, когда Ревекка приносит деньги Айвенго. Еще одна сюжетная линия Ревекка–Айвенго опускается в фильме, и даже в замке больной Айвенго остается один, без Ревекки.

Так как режиссер «Баллады о доблестном рыцаре Айвенго» Сергей Тарасов незадолго до этого снял фильм о Средневековой Англии «Стрелы Робин Гуда», то сцены с Губертом и Лосксли тоже нет, да и о том, кто такой Локсли может знать лишь читатель книги.

Национальный колорит, который с подробностями описан в книге, отчасти отсутствует в фильме. Например песни и баллады, исполненные Черным Рыцарем полностью исключены, а во время похищения Седрика, Ровены, Айвенго и других замок является совершенно обычным и того убранства, которое описано в книге вообще нет в фильме. Однако несмотря на это, эпоха Средневековой Англии сохранена. Например, в костюмах героев: доспехи, наряды леди Ровены, ее прелестная красота; да и сам рыцарский турнир отражает быт и особенности той эпохи.

Так как фильм приключенческий, то герой сталкивается с определенными трудностями. Одной из таких трудностей является линия предательства Айвенго (заговор от принца Джона), из-за которого у других героев нет к нему доверия.

Но что же общего у книги и фильма, если есть столько различий? Во первых это сохранение главной идеи книги – показ исторического прошлого Средневековой Англии 12 века. Во вторых, сохранение основной сюжетной линии– любви Ровены и Айвенго. Чем, собственно, и закачивается фильм: король Ричард и Седрик благословляют Айвенго и леди Ровену на брачный союз. Таким образом, история двух сердец, любящих друг друга – «Доблестного рыцаря Айвенго» и леди Ровены – полностью показана в фильме на фоне Средневековой Англии 12 века. 

Фильм Сергея Тарасова «Баллада о доблестном рыцаре Айвенго» рассказывает не только о приключениях героя, сталкивающегося с трудностями, но и об истории Англии, о ее национальном колорите, о жизни людей в Средневековой Англии 12 века,  как и книга. Поэтому фильм может смотреть как любитель приключенческих фильмов, так и знаток исторических, а также приключенческих романов.  Каждый найдет в этом фильме, что-то близкое его интересам, будь то любовная линия или же рыцарские турниры. Безусловно, это не единственная экранизация романа, однако именно она показывает главную идею, образы, костюмы, национальный колорит, да и саму эпоху Средневековой Англии 12 века. 

9 из 10