Это мы. 

Мы, первокурсники 1978.

Все так и было, как в этом кино. На редкость точное, до последней черточки и точки отражение тогдашней реальности. Мы смотрели на экран как в зеркало. 

`Остросоциальным` в фильме был всего лишь один момент, нынешним зрителем совершенно не воспринимающийся как проблемный - любовь советского студента к иностранной студентке. Оно, как бы, и не возбранялось - но и не поощрялось. Именно поэтому Норис и улетела домой так срочно. 

В реальной жизни девушки, вышедшие в те годы замуж за иностранцев (три случая на нашем курсе) и не уехавшие по разным причинам за рубеж - имели потом определенные проблемы с трудоустройством.  Создатели фильма предусмотрительно избавили Петра Горохова от лишних проблем. 

Вся остальная `социалка` к тому времени была уже общим местом, затертым до дыр -  как и песня `Листья желтые над городом кружатся` (бабушки на возу с этой песней - было очень смешно).  

Преподаватели прямо на лекциях говорили нам  - советская экономика переживает трудные времена. То что творилось с сельским хозяйством мы видели сами - каждый осенний семестр мы начинали с уборки картофеля в `подшефных` хозяйствах- длилось это месяца полтора, как минимум. В фильме все это, действительно, смягчено.

Идеологический посыл фильма читался достаточно ясно - стране нужны такие, как Петр - скучноватые `крепкие хозяйственники`, желательно от сохи или комбайна.  А рефлексирующим `звездным мальчикам` пока не место у руля  - пусть сначала подолбят асфальт отбойным молотком, если гранит науки вдруг оказался не по зубам.   

Правда жизнь оказалась сложнее - всего лишь пару лет спустя все изменилось. Студенческий мир `Баламута` практически в одночасье ушел в прошлое. Жизнь вдруг стала  намного веселее и тревожнее, будущее  - гораздо более непредсказуемым и интересным. Граница во времени пролегла четко, она определена двумя словами `Олимпиада` и `Афган`.  

Но кино о студентах последней эпохи СССР так никто и не снял.