Представьте что великие годы бедствия  завершились. Вокруг вас замечательный город. Правление великого вождя пролетариата сводится на нет, и наступают годы называемой в те года Оттепелью. Миллионы узников штрафбата, мелкие воришки, тунеядцы выходят на свободу и этапами отправляются в разные города советского союза. Воровская культура точно как рак на последней стадии развивается по всей стране. Юноши сбиваются в стаи, создают свои порядок на улицах, терроризируя мирных жителей. И конечно же фильм повествует нам историю одного из таких молодых людей по имени Айдар. 

Сложно остаться человеком когда вокруг одни звери. Среди своих сверстников, Айдар отличается благородностью и добротой. В картине он сталкивается с жестокостью и с трусостью. Враждующие ребята с соседнего района побаиваются Айдара. Ведь на ряду с его честностью и добротой, у него очень храбрая и честная душа. Но без минусов в характере конечно же не обойтись. Режиссер нам показывает юношу не только бесстрашным, но и очень утонченным мечтателем. Весь фильм Айдара тянет «Куда то туда». Куда конечно он сам не знает. Обычный парень с личными переживаниями, не знает кем хочет быть во взрослой жизни. Он курит папиросы, тайком смотрит эротические карты, но никогда не станет переходить границы дозволенного. К примеру в эпизоде возле больницы, он отказывается от марихуаны, тем самым вызвав враждебные действия против себя. 

Легендарная Алма-Ата показана с точностью до мелочей, не смотря на то что картина снималась в 1988 году. Те же дворы с шумными соседями, тот же уклад жизни людей тех времен. Атмосфера жизни того времени буквально чувствуется на переднем плане. Операторская работа Аубакира Сулеева достойна отдельной похвалы. Только один характер съемки передает ощущение легкости, будто ты сам вместе со всеми героями фильма проходишь через всю эту историю. Такой же художественный прием он использует в своей следующей работе «Кайрат» режиссером которого стал Дарежан Омирбаев. 

Не смотря на то что фильм вышел в 1988  году, она  все же сильно отличается от общепринятой эстетики «Новой Волны». Ведь с головы до ног переносит нас в послевоенные годы. Высокие деревья, старые дворы, красивые парки, и конечно же всеми ненавистная «Шпана». Особая культура Алма-Аты, и обыденность. Именно от нее бежит Айдар. Уставший от бесконечных придирок родных людей, уставший от всех правил коими его осадила жизнь. Он бежит по яркому мосту, и сверху на него смотрит большой портрет вождя. Куда он бежит? Никто не знает. Может на встречу к большим переменам…