Впервые основой для сюжета фильма стала героическая оборона Могилёва, так называемый Днепровский рубеж — реальное историческое событие. В самом начале Великой Отечественной войны, когда немецко-фашистские войска стремительно продвигались по территории Советского Союза, этот рубеж надолго задержал вражеский натиск. Как считают многие историки, в этом военном эпизоде истоки победы. Силами мирных жителей города и бойцами Красной Армии вражеское наступление здесь было остановлено на три недели.

Война обрывает множество жизней, судьбы героев переплетаются неожиданными встречами и трагическими расставаниями… Комдив Алексей Зубов, понимающий всю обречённость ситуации, в которую попали защитники Днепровского рубежа, прикладывает все усилия, чтобы сдержать наступление. Отчаянно влюблена в него медсестра Зоя Синцова, а любовь и война – разве они совместимы? Каковой же была реальность войны – без прикрас, с ежеминутным риском расстаться с жизнью, потерять тебе близкого и родного. Война, где человеческая жизнь не значит ничто, где в любой момент можно погибнуть так ничего и не совершив, так и не успев даже вскрикнуть «За Родину!», просто был и не стало… В этом и есть достоверность и заслуга фильма – показ войны не как геройства или доблести, а  её повседневной рутины. Съёмки фильма, кстати проходили в Быхове и Бобруйске, а эпизод обороны самого Могилёва был отснят в Гродно.

В фильме есть практически всё, что выражало общее настроение эпохи первого месяца войны: авиабомбёжки отчаянно контратакующих частей, всё ещё неугасающая надежда на скорое изменение на фронтах, беспомощность и безвыходность положения, многочисленные мелкие вылазки разрозненных частей Красной Армии, победы которых тонут в общей массе отступления. Можно долго критиковать фильм за отдельные моменты: как гладко выглаженная, например, и вечно чистая форма солдат и командиров, или открытые люки танков во время наступления. Достаточно просто посмотреть кадры немецкой кинохроники, и вы увидите, как было в действительности. Можно отчаянно спорить насколько это резонно, но это не отменяет того факта, что именно так и было. В фильме действительно хватает прототипов реально существовавших персонажей. На 49-й минуте картины (13 июля 1941 г.) в кадре видим корреспондента Константина Симонова, даже мелкий герой вроде старшины-белоруса, подбивший во время сражения на Буйничском поле 20 танков – существовал в действительности. И отряд юных истребителей танков, и бутылки с горючей смесью в таре из-под ликёра, что выливали прямо на платформу; «самурай», награждённый самим Сталиным за отличие под Халхин-Голом – всё это реальные факты истории. 

На мой взгляд, фильму удалось главное – передать весь ужас войны и отчаянное положение частей Красной Армии в тот самый первый месяц войны. Через отдельные судьбы хорошо показан общий трагизм и одновременно героизм защитников. Картина построена по принципу знаменитого цикла «Освобождение» - такая же хроникально-документальная постановка. Отсюда и отсутствие, в сущности, единого сюжета с множеством «главных» героев. Возможно поэтому «Днепровский рубеж» и вызвал непонимание у некоторых. Трагическая и одновременно героическая 21-дневная оборона Могилёва, сорвавшая планы немецкого молниеносного «Блицкрига» описана буквально по дням. Оттого в действительность происходящего веришь ещё больше. В фильме множество фраз, которые практически сразу разлетелись на цитаты:

«Кто не знает языка врага – рискует забыть собственный».

«Умный ты – такие выше капитана не поднимаются».

«Первый поздравил. Первый – на то и первый, чтобы быть первым».

«Когда бинтуют голову – это благородно, а когда шею – это всё равно что ангину подхватил». 

«– Ещё бы чуть выше – и в сонную артерию попало. 
– И что, уснул бы?»

Немного об игре актёров. Игорь Сигов неплохо смотрелся в роли комдива Алексея Зубова. Порадовал Анатолий Кот, который в последнее время почему-то играет лишь отрицательных героев. Очень жаль, ведь у него неплохо выходят и положительные персонажи: «Я помню», «Ещё о войне», «Поводырь» и др. От Ксении Князевой не ожидал такой игры, поскольку в остальных своих фильмах она не была на высоте.

Теперь о наградах:

Сценарий «Днепровского рубежа» - победитель конкурса сценариев 2007 года, который проводила киностудия «Беларусьфильм».

 На фестивале «Брест 2010» картина получила приз за лучшую операторскую работу (оператор-постановщик Виктор Бондарович).

8 из 10