Вероятно, меня снова ждет бессонная ночь. Спать не придется, пока не выльется наружу все, что кипит внутри (и это уже не в первый раз). Надо, наверное, перестать  читать рецензии на КП, не травить себе душу и не пыхтеть от возмущения, что кто-то косо посмотрел (здесь: плохо написал) в сторону картины, которая в детстве была своего рода иконой. Да, да, знаю, не сотвори себе кумира. Но людям не жившим тогда, в то время, этого не понять. Можно было и не писать этот отзыв, т. к. нашлись на этой странице зрители, которые выступили в защиту картины (отдельная благодарность Sique, растрогали до слез!). Но процент соотношения не в нашу пользу, а это отражается на рейтинге, и кто-то, увидев эти несоответствующие истине цифры, просто пройдет мимо, и, возможно, будет лишен удовольствия от просмотра замечательного фильма. Поэтому к делу.

Не хотелось бы выступать в роли адвоката и оправдываться за создателей фильма:  за то, что они выкинули многое из сюжета романа, что 'декорации картонные', что бои поставлены 'непрофессионально' (!) и т.д., и т.п. Со всем этим я не согласна. Да, это не Тарковский, и не Герасимов, и не Бондарчук (старший!), и не Михалков (прости, Господи). И актеры все хоть и замечательные, но в силу жанра не проявляют особых драматических талантов (хотя играют много лучше современного поколения лицедеев). Но для нас, мальчишек и девчонок, выросших в 80-е, это кино было окном в другой мир, мир подвигов и рыцарских турниров, где честь и отвага не пустой звук, где добро обязательно победит, а зло будет наказано.

Когда фильм вышел на советские экраны, думаю, большинство зрителей вряд ли читало роман. Люди шли в кино, чтобы просто отвлечься от серых будней, а мы, дети того времени, с упоением впитывали в себя романтизм рыцарства и вольной жизни. И когда несколько позже я прочитала книгу, у меня не вызвало возмущения то, что сценаристы не включили многое в картину, в частности линию Ревекки (внимательный зритель увидит ее с отцом на экране, пусть и в малюсеньком эпизоде). Наоборот, я с упоением смаковала новые подробности жизни и приключений полюбившихся экранных героев. Конечно, это глупо и несправедливо по отношению к великому творению Вальтера Скотта. Но ребенку этого не понять, он живет эмоциями. Поэтому, если вы книгочей и большой поклонник исторических произведений и, в особенности, творений В. Скотта, просто не смотрите этот фильм, включите канал Viasat History или найдите экранизацию ВВС, более достойную романа. 

Фильм был снят более тридцати лет назад, и реалии того времени позволили режиссеру Сергею Тарасову снять то, что он снял. И не за чем сравнивать его с современными картинами подобного жанра или упрекать создателей в бедности визуального ряда и недостаточности экшна в постановке боевых сцен ( в то время и слов таких никто не употреблял). Мое мнение - осада замка Фрон де Бефа просто шедевр. А еще и поешь навзрыд вместе с Владимиром Семеновичем 'Балладу о борьбе'! ( Эмоции, эмоции...) Вообще песни Высоцкого в фильме это отдельная тема. Но поскольку мое отношение к ним сродни прикосновению к святыне, описывать его здесь не буду. Спасибо тем рецензентам, которые процитировали в своих отзывах великие стихи...

Что же касается актерского состава, то он не вызывает никаких нареканий. Леонид Кулагин замечательный Седрик, блистательный Александр Филипенко в роли шута Вамбы и смешон и трогателен. Да, пожалуй Гаудиньш в роли Айвенго блекловат, хоть и красив внешне, да и сама роль выписана не особенно ярко, но для советского кино это было незаезженное в колхозно-производственных драмах лицо. Уже нет в живых Бориса Хмельницкого, бессменного Робин Гуда советского экрана, Бориса Химичева, ярко сыгравшего Бриана де Буагильбера, Барона Фрон де Бефа Альгимантаса Масюлиса и других актеров, сыгравших в фильме. Но мы помним их по многим работам в кино, ценим их труд и будем им бесконечно благодарны за их вклад в советское киноискусство.