Все мы знаем Робин Гуда, короля Ричарда Львиное сердце и монаха Тука. Здесь мы видим так полюбившихся нам персонажей, замешанных в совсем другой истории.

Перед нами мелодрама и приключения, и второго явно больше. От мелодрамы тут только проникновенные взгляды, занимающие эфирное время, пока Высоцкий затягивает свои баллады.

В центре сюжета находится Айвенго, несправедливо обвинённый в предательстве и желающий вернуть себе честь и доброе имя.

Исполнение хорошее, несмотря на предсказуемость сюжета (в целом), в сценах сохраняется некая интрига, информация подаётся порциями, притягивая зрителей к экрану. 

Не могу особо отметить актёрскую игру, потому что здесь она и не требуется, к тому же половина персонажей лишь изредка снимала рыцарские шлемы.

А вот музыкальное сопровождение я упомяну (повторно). Высоцкий действительно творит чудеса, наполняя скучные сцены (переглядывания и пейзажи) своими балладами.

Из персонажей хочется отметить монаха Тука и его тандем с королём Ричардом. Глядя на них, невозможно не смеяться.

Не могу оценить картину как экранизацию, но в целом могу сказать, что это отличный фильм и отличная история. Особенно для тех, кому так полюбился Робин Гуд и его компания, но масса экранизаций одной и той же истории уже поднадоела.

Этот фильм стоит того, чтобы его посмотреть.