Фильм «Баламут» (1979г.) - это отличный веселый фильм о студенческой молодости, фильм о надеждах и планах на предстоящую жизнь, когда ты еще молод, когда все кипит в руках и спорится работа. Название моей рецензии взято из слов песни в конце фильма и, как мне кажется, оно полностью отражает его содержание.

Итак, начинается фильм с того, что в Москву из вятской глубинки приезжает поступать в институт молодой деревенский парень Петр Горохов. Он неглуп, он по-деревенски практичен и приспособлен к жизни, но уровня образования, полученного в сельской школе, ему явно не хватает. «Кто вас только учил?» - спрашивает Петра преподаватель английского языка на вступительных экзаменах. «Вы, Валентина Николаевна…Вы, правда, сбежали через полгода, а нам новую учительницу так и не прислали. Позанимался с нами завхоз Филимонов, он, значит, с войны кое-что на немецком заучил, вот и вся наша учеба» – отвечает он. «Верю!» - сказал бы классик, и так оно и есть. До сих пор это так. В глубинке до сих пор не хватает квалифицированных учителей, к сожалению. 

Но Горохов берет свое упорством, трудолюбием и в этом ему, конечно, помогает его отношение к жизни. Он учится, пусть и не все получается порой, но он впитывает в себя знания, по-настоящему грызет гранит науки и искренне верит, что это нужно, что это поможет его малой родине, его родной земле, на которой он вырос. Характер Петра – это сложившийся уже характер мужчины, имеющего свое мнение, выросшего в деревне, рано приучившей его к самостоятельности и труду. На вечеринке группы он говорит товарищу: «Хорошо вы в городе живете, на всем готовом, а у нас в деревне – в четыре часа встань, печку затопи, скотину накорми, а потом еще в поле…»

Кроме Петра Горохова, которого замечательно сыграл артист Вадим Андреев, в фильме очень много персонажей. Это и студенты, и преподаватели, и деревенские жители, и просто случайные люди – каждый со своим характером, отношением к жизни и окружающим. В сюжете несколькими нитями проходит тема любви, в том числе и влюбленности главного героя. Ну, а как же иначе, если фильм о молодежи?

Вообще, должен сказать, что замечаний по игре актеров вообще нет, все сцены, даже самые смешные, в комедийном понятии этого слова, сыграны правдоподобно, даже уборка студентами картошки напомнила мне мою студенческую пору. 

Единственное, за что я зацепился, как житель этой самой Кировской области – главному герою и его родным не хватает характерного вятского разговорного акцента. Впрочем, фильм-то не документальный в конце концов, и от этого он ничего не проиграл.

И последнее наблюдение о правдивости фильма. В том же разговоре Петра на вступительных экзаменах его бывшая учительница, оправдываясь почему она сбежала из их деревни, говорит: «А дороги у вас какие? В районный центр и то не всегда выбраться можно…». Сорок лет прошло, но актуально до сих пор.

А вообще, как я уже сказал, фильм отличный.

Рекомендую посмотреть!

9 из 10