Фильм про войну отличается своей сложностью прежде в постановке батальных сцен. И как в любом случае, возникает разрыв между действительностью и искусством. В данном случае этот барьер преодолен успешно. Да, мы можем найти несколько (а может и больше) несоответствий, но они простительны, поскольку они не ломают общей картины великой войны.

Из этой вечной борьбы между вымыслом и действительностью многие уже заметили открытые люки немецких танков, а то, что эти танки полностью соответствуют реальным немецким Pz III и Pz IV, никто не приметил. Да, люки открыты, но люк командира открыт, потому что из него выглядывает командир и смотрит в бинокль (в жизни так и было), боковые люки открыты для большего взаимодействия с цепью пехоты - что ж в этом странного? В фильме нет приславутых т-34 и тигров, которых вставляют ни к селу, ни к городу. А заместо них забытые БА-20, те самые ветераны, которые составляли добрую часть советского бронепарка. И за это режиссеру спасибо. Нет никаких 'переодетых' т-34-85, как это было в расхваленных советских фильмах, уже ставших классикой.

В предыдущей критике было сказано, что у солдат форма не помятая. А то, что в любой армии прежде всего требуют от военнослужащих поддержания внешнего вида, нехарактерно для РККА? Наша армия и у нас и за рубежом и так имеет образ небритого солдата в грязной телогрейке и замызганной ушанке. Из советских фильмов мы привыкли видеть немецких 'чистюль' и советских 'аскетов'. Давайте поддерживать образ война доблестной РККА. Любой кадровый офицер содержит свое обмундирование в образцовом порядке и заставляет поддерживать в таком же порядке обмундирование своих подчиненных. Хватит показывать 'сопливых лейтенантов', только окончивших училище. Что у нас не было настоящих кадровых офицеров? И такие командиры и показаны в этом фильме, начиная от эпизодических персонажей, заканчивая комдивом. Образ комдива - собирателен. Так он имеет на груди отличие за Халхин-Гол и еще в Бресте с немцами шнапс пил (что в реальности не могло быть, т. к. Бои на Халхин-Голе завершились 16.09.1939, а переход границы с Польшей произошел 17.09.1939, он бы просто не успел перейти более 6 000 км за один день), да еще и знает про Финскую кампанию, да еще и за это время под следствие успел попасть. И все это для того, чтобы показать историю нашей страны на тот исторический момент. Да, он выпил за вождей с немецким комрадом, но так же он молча пил за Сталина со своим политруком сквозь железные зубы, которые ему выбили по приказу одного из этих вождей. В фильме нет прямой критику культу личности, как у 'маэстро' Михалкова, есть только лишь такая косвенная, и прочитать ее сможет только чуткий зритель.

Разве не показаны образы красноармейцев? А что нужно их внутренний мир раскрывать как у 'луча света в темном царстве'? То, что солдаты говорят на диалектах живого великорусского, больше всего раскрывает их характеры. И полковник, знающий немецкий и читавший Гудериана, чисто русский характер, и немецкое чудо тактической мысли - уместно: закончились танки, вот и пошли со знаменами, и бои поставлены грамотна (разве только плотность слишком большая), и то, что любовная линия не развернута, правильно: это ж не про любовь фильм, а про войну, а то, что такая линия есть - дань великому чувству, без которого, как известно, никуда, и то, что комдив, забыв обо всем, спешит к своей любимой - красивый рыцарский поступок, да, вряд ли этот поступок произошел бы в жизни, но и девушка необстреленная вряд ли бы осталась на передовой (хотя бы живой) - но все это кино, красивая (или не очень) история, по которой потомки героев должны помнить ее - историю... такой, (а не то. что англичане в Африке войну выиграли).

9 из 10