Датчанин по происхождению, Витус Беринг служит русскому царю Петру Великому. С его помощью Пётр начинает изучение далеких восточных земель. Меняются правители страны, но отважный путешественник осуществляет задуманное великим царем.

Соединение приключений, перипетий личной жизни, политической обстановки в стране  - что может быть занимательней и увлекательней? Авторы старались как могли, подобрали блестящий актёрский состав и сценарий вышел добротный и интересный. Только на первый план вышел не Витус Беринг, а Дмитрий Овцын, кстати фигура в русской истории не менее значимая. Любителям истории и приключений фильм должен понравиться.

8 из 10