Казалось бы тема Великой Отечественной войны в кинематографе (да и вообще везде) себе изжила практически полностью и лишь редким, очень редким картинам удается перевалить за грань вторичности, за которой – признание. И «Днепровский рубеж» в числе этих картин. 

Во-первых, за основу сюжету тут взята тема до сели нигде, никем и никогда не использованная – героическая оборона города Могилева, за которую этот белорусский областной центр чуть не получил даже звание города-героя. И не стоит недооценивать подобную смену локации – в показанная новая страница той самой Войны в «Днепровском рубеже» действительно смотрится очень свежо и ярко, полностью передовая атмосферу тех дней, когда считанные недели отделяли мир в уже прошлом от войны в настоящем. 

Во-вторых, фильм пропитан хорошим таким трагизмом с легким налетом пафоса. Причем в этом плане ничуть не уступает тому же распиаренному «Мы из будущего». Трагедию, обрисованную в фильме буквально чувствуешь на своей коже, сопереживаешь героям (благо, актерская игра на высоте). Сюда же отнесем и подчеркнуто реалистичную жесть а-ля «Спасти рядового Райана» - бойцы с обеих сторон гибнут реалистично, не скрывая от зрителя особо жестокие кадры призрачной вуалью цензуры. А учитывая масштаб фильма и отличные спецэффекты, то и вовсе создается впечатление, что зрителя переносят в тот самый 41-ый под Могилев. 

К сожалению, у «Днепровского рубежа» есть и минусы. Точнее один минус: любовная линия уж слишком поверхостна и банальна. Поэтому, только из-за избитой темы и невнятной лишней лавстори:

8/10