Думаю не совсем верно сравнивать данный кинофильм и книгу Вальтера Скотта. Киноверсия романа сильно упрощена из-за короткого хронометража киноленты. В 90 минут просто невозможно вложить все сюжетные линии знаменитого произведения шотландского романиста. Не стоит забывать также, что фильм снят в 1982 году - 30 лет назад и поэтому  современный зритель, избалованный компьютерными возможностями и компьютерным фехтованием, будет сетовать на примитивность боевых постановок. 

Тем не менее скажу о плюсах:

 - песни Высоцкого просто великолепны и погружают в особую атмосферу, они затрагивают самые лучшие струны человеческой души. Слушая их хочется стать лучше, благороднее и чище.

 - очень понравился образ короля Ричарда, считаю его самым удачным в киноленте. Жесткий и свирепый, но справедливый король - настоящий рыцарь, живущий по рыцарским понятиям чести. Замечу кстати, что его поединок у замка с бароном  Реджинальдом Фрон д'Бефом снят весьма недурственно.

 - харизматичный шут Вамба, очень удачный и смешной образ созданный актёром Александром Филиппенко.

 - рыцарский турнир в начале киноленты также вполне погружает в средневековую атмосферу древности, её романтического коварства и благородства.

Недостатки:

 - я не знал во времена своего детства другого Робин Гуда кроме Бориса Хмельницкого и поэтому очень любил этот образ. Но сейчас  считаю, что  роль знаменитого короля разбойников могла бы быть сыграна поярче и поинтереснее.

 - штурм молодцами Робина замка Фрон д'Бефа. Очень слабое фехтование, явная слабость в постановке боёв и  ощущение искусственности от происходящего. Спасает впечатление только песня Высоцкого 'Баллада о борьбе', которую мы слышим во время сцены штурма замка. 

Выводы: Весьма неплохая воспитательная кинолента для подрастающей молодёжи как для своего времени, но к сожалению с технической стороны устаревшая для наших дней. Но тем не менее такие кинофильмы нужны, чтобы напоминать людям о духовных и настоящих человеческих ценностях про которые пел Владимир Семёнович Высоцкий и поэтому моя рецензия будет всё-таки положительная. 

   Время эти понятья не стерло,
	Нужно только поднять верхний пласт -
	И дымящейся кровью из горла
	Чувства вечные хлынут на нас.
	Ныне, присно, во веки веков, старина,-
	И цена есть цена, и вина есть вина,
	И всегда хорошо, если честь спасена,
	Если другом надежно прикрыта спина.
	Чистоту, простоту мы у древних берем,
	Саги, сказки - из прошлого тащим,-
	Потому, что добро остается добром -
	В прошлом, будущем и настоящем!