В начале,  смотрел параллельно с Ваней Ургантом на первом канале,  не сильно веря, что увижу что-то стоящее. Но с определенного момента  уже не мог оторваться, с раздражением воспринимая рекламные  перерывы. 

Резюмирую впечатления:

 Фильм великолепен  своим  точным социологизмом. В первую для меня очередь,  благодаря  убедительной  игре  главного  отрицательного  героя - мэра  (Анатолий Котенев). Впрочем, также   хороши другие образы :  холуя -  помощника; пытающегося быть честным следователя; пожилой женщины -судьи. Замечательны диалоги:  от циничных, реплик  и черного юмора до  «программных» речей  во время суда.

Фильм  очень хорошо выстроен  композиционно.  Признаюсь, просмотренная  накануне «Палата  номер 6», только что удостоенная   «Золотого  орла»   за режиссуру, с точки зрении этой самой режиссуры  понравилась мне гораздо меньше (в отдельные моменты, фильм откровенно скучно смотреть, действие зависает и распадается на  эпизоды).Здесь же фильм реально держит тебя в   нарастающем напряжении,  до самого конца. За этот конец я признаться боялся и 10 баллов выставил во время кульминационного момента: слова судьи и мэра во время суда. Но  и  конец   не разочаровал.

 Конечно это  кино  своего жанра, ТВ продукция. Тут не было  большого бюджета, не  было спецэффектов. Иногда это   режет глаз (автокатастрофы в конце фильма). Иногда,   кажется,  что большая «киношность», современные приемы работы с камерой придали бы фильму более широкий смысл и выразительность.  

(как фильму «Двенадцать»  Никиты Михалкова).

И все же такое кино я предпочту большинству кинопродукциии на базе современных технологий, где  как снимать стоит в приоритете над  смыслом и содержанием того что снимается.  

10 из 10