Вот и у меня в группе, был такой 'Горохов' - Воробьёв (даже внешне похож на Андреева: нос картошкой, средне-высокого роста) и 'ударничал', не 'сачковал' 'в колхозе' когда все просто 'отбывали повинность' - выполнял нормы. Выспрашивал у преподавателей непонятое, стараясь докопаться до 'истины', чертил на всю общагу,  закончил с красным дипломом инженера-машиностроителя, с не профильной дипломной по программированию (что же и тут похож на 'экранного' Горохова, с его интересом к новым формам и методам работы!) и работал...маляром-штукатуром. И при этом на пятом курсе влюбился в первокурсницу, да так романтично-неожиданно для его кряжисто-мужицкого/мужского характера, что поразил даже меня городского, начитанного!  Да годы учёбы ещё те: 92-97... Пашка, если вдруг читаешь, привет из 320-ой!

  Это ответ всем, кто не верит в реальности представляемых характеров в Советском кино, если даже столь 'невозможно'-положительный персонаж имел прототип, и когда, спустя 13 лет после выхода фильма, то может и персонажи положительные, в трудные времена, войны, революции, ГВ не выдумки 'пропагандистов',не выдумки про мифологизированную '..сверхрасу советских людей с их особенной духовностью, превозмогающей радиацию и силу притяжения!' как сообщил, мне гражданин  terenss при комментировании его рецензии на фильм  'Самый медленный поезд'. 

  Вот этом и ценен для меня, сейчас, этот фильм, смотря в прошлое - веришь в будущее, может придёт оно время Гороховых-Воробьёвых. Как пришло оно однажды, когда в период разрухи и войны было создано 300 новых НИИ и ВУЗов за 8 лет, что +100% от 'папередныкив', а к 1941 году, только ВУЗов (данных по другим научным учереждениям, не нашёл) было уже 701! Вот тебе и 'сверхрасса' победившая притяжение!

  7 из 10