Фильм добрый и хороший, не могу поставить оценку ниже, 9 ибо этой и мой институт показывают, а ностальгия штука сильная.

Отличие нашел одно и существенное (не считая, конечно, что съемки проходили не только в МИУ/ГАУ/ГУУ) - кто ж там так учился, как главный герой, это же экономический вуз. А так все похоже. И иностранцев в наше время здесь много училось (у меня в группе были бангладешцы). И с физкультурой очень похоже. 

Случай из моей жизни. Распределение по специальности на 3-м курсе. 
Я:- хочу на 'управление';
Деканат: - но у Вас очень низкая успеваемость идите на 'экономику';
Я: - хочу на управление, чуствую силы и т.д.;
Д:- какое 'управление' с Вашей успеваемостью, идите на другую специальность, и вообще, почему на распределение пришли с синяком и кровоподтеками на лице?
Я: - травма на тренировке, я чемпион нашего вуза по самбо.
Д: - а ну если спортсмен, тогда, конечно, на 'управление'.

Жаль, в силу возраста не застал то время, было бы интересно сравнить, как реально выглядели студенты конца 70-х. Кстати, по тем временам фильм еще и затрагивал остросоциальные вопросы:
- нехватку учителей в деревне;
- бюрократию;
- недостатки социалистического планирования.

Но все это было сделано с очень добрым мягким юмором, не затмившим лирическую направленность.

P.S. А все-таки немногие ВУЗы могут похвастаться попаданием в историю кинематографа.

9 из 10