Работы Гарри Бардина в сравнении с творчеством Шванкмайера – это шаг вперед в восприятии человека как целого, по крайней мере, движение в этом направлении, хотя и не без остановок. Работы Бардина никак не назовешь духовными, для этого они слишком сильно зарыты в социальную конкретику, смотрят вниз, а не вверх, хотя и ужасаются грязью и гадостью этого низа. В отличие от Шванкмайера, превращающего антропологию в уродливую онтологию, Бардин – скорее социолог в своих оценках: как и его чешский коллега, он отстаивает идею подчиненности человеческого существа внешним воздействиям, но, по крайней мере, не отказывает ему в духовности, а личности – в акте деятельного противостояния нивелирующей всякое различие толпе.

   В его картине «Банкет» мы сталкиваемся с агрессивной массой, стирающей любую дифференциацию, здесь не только нет Другого, но отсутствует даже малейшее сопротивление социальным стереотипам, даже крохотный намек на инаковость: когда один из героев пытается протестовать против всеобщей пьянки, тотальная враждебность всеобщего мнения быстро подавляет этот крохотный этический бунт уже в зародыше. 

   В начале своего творческого пути (а предшествующие «Конфликту» рисованные мультфильмы можно воспринимать не более чем подготовку к самостоятельному и целостному высказыванию) Бардин обнаруживает себя мизантропом такого же масштаба, как и Шванкмайер, но питается это разочарование в людях иными причинами, чем у его чешского коллеги: неготовностью и нежеланием людей жить самостоятельной, ответственной жизнью, их зависимостью от мнения толпы, каким-то из нутра идущим конформизмом, прорастающим даже там, где, казалось бы, для него нет никаких видимых причин.