Попытки критиковать здесь будут выглядеть странно, ведь этот чёрно-белый двухсерийный фильм был создан людьми, пережившими Великую Отечественную войну. Конечно, современному зрителю многое покажется наивным или слишком пафосным, но такие фильмы знать необходимо! Музыка мне немного мешала - она часто как бы тащит за собой, хотя и от картинки впечатлений хватает.

Заснеженный блокадный Ленинград, Дорога Жизни - об этом трудно говорить, это надо видеть самим. И попытаться представить, каково было людям там, тогда. Ценность буханки хлеба, колея по воде, для чего вешали ведро в кабину, фары под водой... Жизнь и подвиги эскадрильи. И первый трамвай!

Книгу Николая Чуковского, к сожалению, не читала. Почему автору не понравилась экранизация, судить не могу, на мой взгляд, это хороший фильм о жутких днях. Картин о великом подвиге Ленинграда раз-два и обчелся, такие фильмы надо смотреть. Чтобы помнили...

10 из 10