Этот мультфильм вряд ли оставит кого-то равнодушным.

Бардин поднял довольно острую проблему современного общества и показал ее с помощью простой, но довольно яркой картины. Мы видим стол, полный блюд и напитков, но мы не видим гостей, зато прекрасно слышим их голоса, и о чем они разговаривают. И этого уже достаточно, чтобы зритель представил себе персонажей, которые присутствовали в фильме.

Обычное празднование дня рождения, которое начинается с громких тостов и всеобщего веселья, постепенно под увеличением градуса алкоголя, превращается в беспорядочное действие, когда посуда летит со стола, а герои-невидимки кричат и бьют друг друга. Шум резко сменяет тишина, и все что остается от 'Дня рождения' - это испачканная чьим-то ботинком телеграмма от мамы, лежащая на полу.

Многие находят начальные сцены 'Банкета' забавными, ведь кто не был свидетелями такого застолья в жизни? Но не все мы видели трагический исход подобного события. Слышали, но не видели. А между тем, так и случается, когда в шумном водовороте алкогольных напитков, бутылка шампанского может оказаться роковой.

'Ну ладно, с кем не бывает...'

Я не так много мультфильмов Бардина посмотрела, но это произведение будет стоять на первом месте, которое я порекоммендую посмотреть своим знакомым из творчества великого режиссера. Острый, жесткий, заставляющий оглянуться и задуматься - однозначный шедевр!

10 из 10