Недавно только узнал про режиссёра Гарри Бардина, до этого не видел ни одного его мультфильма, и как оказывается зря...И вот случайно набрёл...и не зря... 

Сюжет данного «мультфильма» с типичными типажами гостей, их репликами метко и точно подходит под описание классических русских застолий! Всё происходит именно так, как и описано...Как правило всё начинается торжественно и интеллигентно, весело, и довольно-таки дружелюбно, мирно, празднично, с улыбок и невинных тостов за именинника… Но зачастую такие с виду безобидные гулянки заканчиваются бескультурно, а порою и с трагичным финалом: интерьеру с загаженным столом и настроением, непременно с шумом, руганью, обидами, выходками пьяных гостей, а порою с дебошем и драками! Душевное гуляние перетекает в обычную попойку, сопровождающуюся низким поведением пьяных гостей, побитыми тарелками и лицами…Светлый праздник превращается в поле брани! Классика жанра! Для кого-то праздничный день — это действительно значимое и душевное событие, а для многих — просто лишний повод напиться… В общем, весело и незабываемо отмечаем праздники на Руси…К сожалению за долгое время и опыт предыдущих встреч не научились цивилизованно отмечать и вести себя: будь то на праздниках, будь то в транспорте, будь то в жизни… Горько и обидно!