Я смотрела данное аниме с субтитрами, но на восприятие и его оценку это никак не повлияло.

Хочу прежде всего отметить, что аниме просто пропитано юмором насквозь. Возникает множество неловких ситуаций, порой, доводящих до истерического хохота.

Аниме очень ненавязчиво рассказывает нам о необычной традиции данной школы и о появлении Тору Коно, внесшего смуту своим приходом в школу.

'— Хочешь быть Принцессой?
— Да!

...

— Коно! Ты так легко на это согласился?!
— Но ведь, чтобы получить все эти вещи бесплатно, надо всего-то надеть платье и всем улыбаться! И что в этом плохого?
— Придурок, да в тебе есть хоть капля мужской гордости?!
— Неа! Одной гордостью сыт не будешь.'

Помимо этого, хочу отметить, что у главных героев сложные своеобразные характеры, в связи с чем, возникает ряд конфликтов. Есть не только над чем посмеяться, но и о чем подумать.

Моя оценка 

9 из 10