Как раз из-за таких фильмов, я и люблю кино. Пусть не так много отведено ему экранного времени, но главная мысль, сказанная в картине Дмитрия Черкасова, просто не может не вывернуть тебя наизнанку. Это мыль о том, что никогда не поздно покаяться, даже если тебе уже за 70.И то, как она доведена не оставляет ни малейшего сомнения в её истинности.

В машине двое: он и она. Они ссорятся, они ругаются, они не могут найти общий язык. Каждый из них принципиально зациклен на себе и не хочет понять другого. Такая ситуация в нашей жизни встречается сплошь и рядом. Параллельно с жизнью наших героев, существует и другая жизнь и другие люди, которых мы порой не замечаем, не хотим замечать, ведь цель нашей жизни - это фокус на себе любимом. Но нередко жизнь разворачивает нас не лицом к себе, а к другим, хотим мы того или не хотим. Так случилось с Алексеем (Ярослав Бойко).Его девушка вышла из машины и пошла свое дорогой. Алексей захотел пойти своей, вернее поехать, но был неприятно удивлён, что его пассия забыла свою сумочку в автомобиле. Дабы вернуть вещь своей законной владелице, ему пришлось вместо поворота ключа зажигания, открыть дверцу и выбраться на свежий воздух, а дальше во дворе на скамеечке он увидел старика, который заговорил с ним, выражая сочувствие и успокаивая не в мере разгорячённого молодого человека, что девушка вернётся. Но, разумеется, это не вся история. Это, как сказал бы герой Леонида Быкова, не вокал, а эскиз к вокалу.

Обязательно необходимо посмотреть всю эту трогательную короткометражную картину. Почему ?Возможно она прольёт свет на то, как мы относимся к тем людям, которые однажды по отношению к нам совершили большую ошибку, длинною в жизнь, а возможно и другое..Не могу не выделить из этого фильма игру Николая Пастухова. Фактически весь фильм держится исключительно на нём. Режиссёр Дмитрий Черкасов нашёл нужного человека и тот сыграл так, что комок к горлу. Марина Зудина весьма привлекательна и красива, весьма!Ярослав Бойко, тгда ещё недостаточно популярный, справился со своей ролью. И пару слов о музыке. К сожалению не знаю кто композитор фильма, кто подбирал музыкальное сопровождение, но оно настолько органично вписано в характер героев их действия, как будто сама музыка идёт след в след по шагам главных действующих лиц. И при этом она восхитительная, эта музыка!

В заключении позвольте пару слов об одной книге, ибо я нахожу, что её рекомендация будет к месту. Эта книга называется 'Молю о радости'.Автор раб божий Сергий. Верующим людям она понравится, как и фильм 'В двух шагах от неба'.

10 из 10