Странная штука - время. Абсолютно безразличное ко всему происходящему в этом мире, оно крутит и вертит нами, как ему заблагорассудится. Полвека назад такие фильмы, как 'Балтийская слава' шли на 'ура' у зрителя. О них писали, говорили. А сегодня стало модным критиковать и даже ругать такое кино: 'совок', 'агитпоппроп', 'ревсоцреализм' и прочие малопонятные слова, в которые вкладывается унизительный смысл. А по какому праву? Может, те, кто очерняет историю СССР, сами совершили что-нибудь героическое?.. Не совершили, поэтому отойдите в сторону и не мешайте смотреть тем, кто верил, верит и будет верить в РУССКИЙ флот!

Яна Борисовича Фрида знают, наверное, все зрители, потому что пройти мимо его музыкальных комедий невозможно. 'Собака на сене' (1977), 'Летучая мышь' (1978), 'Сильва' (1981) - составляют золотой фонд отечественного кино. Ян Борисович участник Великой Отечественной войны с октября 1941 года. Участвовал в обороне и снятии блокады Ленинграда, освобождении Прибалтики. Войну закончил в звании майора, поэтому имеет полное право говорить киноязыком о храбрости советских солдат и моряков. Кто внимательно смотрел фильм, то согласится с тем, что 'агитационного материала' в фильме не особенно много: его ровно столько, чтобы сюжет не выглядел 'дырявым'.

Главный смысл картины совсем не в том, 'какие большевики хорошие', а в том, что настоящие большевики никогда не предлагали 'поднять лапки' перед кайзером. Об этом неоднократно говорится в картине: 'Мира добивайся, а фронт держи!' 'Хватит пороху и на немцев!' Кроме того, показана реальная операция 'Альбион' - комбинированная операция германских ВМФ и сухопутных сил в ходе Первой мировой войны по овладению Моонзундскими островами в Балтийском море, принадлежащими Российской республике (12 октября — 20 октября 1917). Как ни прискорбно констатировать, но победу одержала Германия.

Нынешние знатоки истории, возможно, найдут в фильме массу киноляпов (не то звание, не те 'лычки', не та форма). Тех же, кто читал прекрасный роман Валентина Саввича Пикуля 'Моонзунд', не устроит тот факт, что сценарист переделал Трофима Семенчука в минного старшину Фёдора Лютова (Иосиф Кутянский). Да разве в имени дело? Ян Фрид снял очень сильное в эмоциональном плане и предельно достоверное кино (в роли 'Грома' - эскадренного миноносца типа 'Орфей' - снялась канонерская лодка 'Красное Знамя' - непосредственная участница того сражения, но носившая тогда имя 'Храбрый'. Прослужила на Балтфлоте 60 лет!)

Разве сегодня могут снять подобное кино? 'Новодел' последних лет заставляет густо краснеть и играть желваками за режиссёров, показывающих ТАКОЙ флот. Что же касается главного события фильма, то здесь мнения историков расходятся. Согласно легенде советских историков, во время эвакуации личного состава на канонерскую лодку 'Храбрый', на борт 'Грома' вернулся минный старшина Фёдор Евдокимович Самончук. Увидев приближающийся германский миноносец ('G-7', 1911 года), он дождался пока тот подойдёт вплотную, и торпедировал его с небольшой дистанции. 

После чего Самончук закинул в артиллерийский погреб 'Грома' горящий факел (чтобы корабль не достался врагу). Взрывной волной Самончука снесло за борт. В июле 1952 года Указом Президиумом Верховного Совета СССР Фёдор Самончук был награждён Орденом Боевого Красного Знамени. Ян Фрид снимал свой фильм в 1957 году, поэтому вполне вероятно, что перед съёмками мог встречаться с живым свидетелем тех событий. Но даже если и нет - разве это умаляет подвиг балтийцев?..

О моряках сложено много душевных песен, но одна из них выделяется тем, что написал её австрийский писатель и поэт Рудольф Грейнц 'Der „Warjag“' 1904 год: 'Наверх, вы, товарищи, все по местам! Последний парад наступает! Врагу не сдаётся наш гордый 'Варяг'! Пощады никто не желает!...' О подвиге русских моряков даже иностранцы слагали песни, а мы топчем собственную историю...