Мультфильм повествует о праздничном застолье, на которое собрались восемь гостей, которых нет. Визуально. Мы не узнаем ни имен приглашенных, ни как они выглядят, ни как выглядит интерьер комнаты, в которой все собрались на Дне Рождения некого 'Василия Ивановича'. 

 Все темы, звучащие за столом либо о еде, которая находится перед гостями, либо крайне пусты и не интересны. При этом, у каждого гостя имеются свои 'фразы- лейтмотивы', которые он повторит не один раз за столом. Под конец 'банкета' между собравшимися, которые подчас забывают имя 'виновника торжества', возникает конфликт, в результате которого, 'униженные и оскорбленные', гости выходят из-за 'разрушенного' стола.

 Мультфильм выдающегося мультипликатора Гарри Бардина, по строению, похож на его более ранний 'Конфликт': после развития сюжета происходит столкновение сторон, причиной которого, в данном случае, явилась бутылка шампанского, некогда припрятанная одним из гостей. 

 А в конце следуют безмолвные кадры, оставляющие зрителя наедине с моралью: гостей не было. Не только визуально. Ведь настоящее, искреннее, теплое поздравление с Днем Рождения 'Вася' получил только от его Мамы, чья телеграмма, помятая и истоптанная, лежит на полу темной комнаты, среди разбросанного съестного.

 Несмотря на наличие 'высокой морали', мультфильм дает вдоволь посмеяться над конфузами, случающимися с пришедшими на 'званный ужин'.

 Прекрасный мультфильм

 9 из 10