Хорошее, спокойное, неожиданно-честное и достаточно серьезное кино. Может быть даже шедевр, просто повидавший времена - потому и спокойный. Незаметный, тихий и что немаловажно - объективно жестокий, как ум продавца, заставший и заставшего свое время в готовности быть философией торговли вообще, - а не так как предполагает История свое постоянное существование. Номинально в исторически-точном плане.

  Интересно посмотреть как раньше жили. И питать как всегда странную надежду, о том, что где-то возможно так до сих пор и живут... В прочем, мир все же большой.

 Сдержанные, точные и жизненные (при том полные жизнью своей собственной, - а не чьей-то еще) персонажи, может показаться, что чрезмерно демонстративный сюжет - но я, по каким-то причинам ему верю; или, даже мне с учетом всех этих литературных фамилий, в фильме употребленных - отмывает ненастоящность (которую можно попытаться углядеть только за отсутствующим в режиме камеры, получается, отвлекающей) картины начисто, в сторону от всех 'не', кажимостей и самое странное несдержанных и хороших представлений о жизни вообще, и может почему-то, и что как показывает картина - жизненная спираль любого зрелого, и не очень зрителя - полна выдуманной жизни предзаположения чужими проблемами и права ожидания их решениями, но тут-то и наворачивается двойная игра (и как знать) людей, мира, жизни вообще и персонажей, кинематографического пространства, сюжетного решения (про сцену с матерью сына-инвалида, заметьте над собой трудящегося). Хотя конечно неудивление, по существу главного персонажа - то же какой-то таинственный фактор, обликающий манеру существования(!) фильма, и всего в фильме (даже размытого кота) в какой-то должностный автомат расширенно-полной доброты, заставляя зрителя думать - что он смотрит драму, когда ощущает логику конечных поступков данного, выдержанного, детального и странно приятного, но неспособного быть всеинтересным (в чем по-моему и смысл всех фильмов - где, сюжет кино должен повторять сюжет всех взаимодействий самих персонажей, на приходящей догадке о их нити действительности, хоть и в фильме) зрелища. Действительно не хватило может жалости к самому себе (пишу, по существу не знаю дальнейшей жизни всех артистов - хотя мог бы поинтересоваться, но с учетом того, что по сути почти первая рецензия  -  пока так...) одного из главных (хотя Герой по припоминаему со школы существу - в картине один, и просто рядом с ним получается растет целый мир, где есть свой отдельный и значит более маленький герой) действующих лиц, данной картины - может быть не хватило атмосферы сожаления в подобном пространстве вообще. Выглядит все натурально, но 'как есть'-концепт, для незнакомого с контекстом подобного существования лично - и только опосредованного взглядом прохожего, оставляет впечатление небольшой ненатуральности истории, надприродного диссонанса, архитектуры зажатой в единичности, хотя, думаю - не каждому инвалиду, или просто пострадавшему (что в картине не совсем ясно. Но хорошо, что подобной ясности кино не оставляет) даны друзья, а уж тем более люди проявляющие заботу хотя бы по периметру существования человека оказавшегося в положении человека с ограниченными возможностями. Незаметной горечи добавляет его фамильное одиночество, при матери сформированной в фильме именно в том характере - в котором ее видит зритель.

 По сути в фильме всего достаточно, кроме любви. С ней как-то действительно странно получилось... Инструментально.

 Не смотря на сложный состав находящийся где-то между жестокостью и жалостью (а сказать, что нам показывают обычное гормональное жлобство - не получается; в фильме слишком достаточно деталей, их прав, чтобы быть при этом не грубым. И сжатым. И разумеется в нужную сторону), - мне, как ни странно, - фильм понравился. Я категорически точно(...) но возможно смятенно не пожалел о том, что его посмотрел. Чего и всем остальным желаю. Вместе с приятным просмотром...

 Это(,) правда, хорошее, сложное кино.

 9,6 из 10