Познавательный фильм о судьбе великого исследователя. Читая в школьных учебниках о людях, которые совершали великие географические открытия наивно представляешь их супер героями, которым по плечу любые трудности. В учебниках не пишут, как тяжело им было расставаться с любимыми, отправляясь в путешествие, которое могло стоять им жизни, сколько людей осуждали их безумную одержимость жаждой знаний. 

А они были просто людьми, которым было нелегко сделать выбор между семьей и наукой и только единицы людей таких, как Нансен, смогли сделать выбор в пользу последней, вписав свое имя в историю и принеся в жертву личное счастье.

Нансену приходилось жить в непростое время между двумя мировыми войнами. Такой человек не мог оставаться в стороне и не помочь множеству людей, которые нуждались в помощи - пленные, беженцы, голодные... Водоворот геополитических интриг затянул его с головой. И снова выбор - вернуться к семье или отстоять независимость родной страны, продолжить научные исследования или помогать людям.

Нансен был человеком мира, опередившим свое время и, к сожалению, остался непонятым многими политиками.

Спасибо создателям фильма за биоргафию великог ученного. Из недостатков фильма можно назвать легкую заидеологизированность в духе советской пропаганды, хотя общего впечатления это не портит.