Считается, что Булгакова очень сложно хорошо экранизировать. Всем нам известно единственное исключение - 'Собачье сердце'. Сегодня я узнала ещё об одном.  Это фильм 'Бег' 1970-го года. Он снят по мотивам одноимённой пьесы Булгакова и его романа 'Белая гвардия'. Рассказывает о событиях 1920-го года, о последних днях гражданской войны в России и о последующей эмиграции недовольных советской властью в Константинополь и Париж. 

Как мне показалось, основной посыл фильма в том, что смутные времена раскрывают самое глубинное в людях: либо мерзкое и чёрное, либо достойное и благородное. Несмотря на сложную тему, здесь совершенно нет чернухи (которая мне так претит) и нарочито выставленных на передний план страданий героев. Вся боль происходящего выражается посредством тонких драматургических приемов: соединения несоединимого, постоянного балансирования на грани между смешным и трагическим. Оторваться невозможно, и, что самое главное для меня, после просмотра остаётся светлое чувство, а не желание пойти и удавиться.