Фильм «Бег» - первая советская экранизация произведений Булгакова, по праву считается одной из лучших. Режиссеры Александр Алов и Владимир Наумов попытались максимально объективно показать печальные события начала века - конец Гражданской войны и эмиграцию проигравших. В результате картина, собравшая самых лучших актеров того времени, получилась поистине эпической, с большим количеством действующих лиц и событий, с реалистичными сценами сражений и пугающей панорамой массового бегства людей из России. 

Итак, наступил конец «старой» эпохи. Портреты императоров завешены пыльными тряпками, горит в вагонах дорогой пушной товар, а церковные колокола, кажется, звонят в последний раз. Офицеры срывают погоны или стреляют себе в висок. А сотни тысяч людей, военных и штатских, интеллигентов и аферистов, промышленников и министров, тех, кто видит в будущем если не петлю, то уж точно разорение – бегут в отчаянии, бегут, не разбирая дороги, не зная о будущем, пытаясь забыть о прошлом. А вокруг гремят последние сражения, тяжелые и бессмысленные, в которых победу одерживают только те, кто не смотря на усталость, сохраняют твердость духа и веру в светлое – лучшее будущее. И под неслаженные марши военного оркестрика, по колено в грязи, бьются до конца, до победы. А у других только одна участь – отступление и бегство.

У беглецов есть, правда, одна надежда – генерал Хлудов. Один из последних генералов, кто продолжал сопротивление. Первый раз мы встречаем его на железнодорожной станции, в окружении паникующих людей. И увидев эти уставшие, безумные глаза, которые смотрят в одну точку, пытаясь что-то разглядеть в пустоте, становится ясно, что все кончено. Трагедия всего белого движения в его глазах. Владислав Дворжецкий великолепно сыграл эту непростую роль, без одной лишней эмоции, бесстрастно, но внушая неподдельный страх. Хлудов понимает, что война проиграна, возможно, он первый из белых генералов понял это, но он продолжает оставлять после себя сотни фонарей «с мешками», он казнит всех непокорных, спокойным и ровным голосом отдавая приказы. И последняя его жертва – вестовой Крапилин, простой русский солдат, решившийся прямо высказать Хлудову правду в глаза - «одними удавками войны не выйграешь», теперь всю жизнь будет преследовать его во сне. И в изгнании, в Константинополе, белый генерал ежедневно долгими часами будет стоять на вершине утеса в окружении бродячих псов и смотреть на море, в ту сторону, где находилась его родина, страна, которую он навсегда потерял. 

Константинополь - «гнусный город», духота и толкотня на улицах, толпы народу разных национальностей, снующих туда-сюда. В этот город переносится действие во второй части фильма, именно здесь показано унизительное существование русских эмигрантов. Здесь бывшие профессора академий просят милостыню, генералы торгуют игрушками, ловкие казаки превратились в цирковых акробатов, а гордые дамы, в прошлом, жены министров, идут на панель. Любимым развлечением эмигрантов стали «Тараканьи бега», глупый тотализатор, привезенный ловким обманщиком из России, в котором последние деньги ставились на тараканов, неловко бегающих наперегонки – вот уж точно злая ирония. И как же хочется отсюда выбраться, и не в Париж, и не в Мадрид, а в далекую и враждебную страну, из которой еще недавно с ужасом бежали. Но решиться на это возвращение смогут немногие.

Так что же такое «бег»? Позорное отступление «тех, кто бросил землю»? Вынужденная участь изгнанников? А может быть, это сама история человечества, со своими крутыми поворотами и неожиданными событиями, которую делают люди, а не главнокомандующие в погонах. И в фильме ясно прослеживается мысль о том, что несмотря на жестокость истории того времени, спасение на чужбине не было выходом. Тоска по родине, по своему дому, по белому снегу и бескрайним просторам никогда не угаснет в сердцах беглецов. Поэтому бывший генерал-майор Чарнота, человек, который, кажется, никогда не потеряет оптимизм, а на самом деле, скрывающий под маской остроумного шутника отчаяние и беспросветную грусть, - будет шататься по французским улочкам и говорить своим друзьям нищим: 

«Когда вас поведут в рай, я буду сидеть там у ворот и передо мной будет лежать шляпа. Я буду сидеть там тысячу лет, и просить, и никто не подаст, даже Бог. При желании можно выклянчить все – деньги, славу, власть, но только не родину. Особенно такую, как моя. Россия не вмещается в шляпу!»