Ульянов, Баталов, Дворжецкий, Евстигнеев...

Только этот словоряд заставляет посмотреть этот фильм. Хотя, может для сегодняшнего зрителя они уже не являются персонами определяющими желательность просмотра. 

Я поддаюсь магии их актёрского мастерства, попадаюсь в сети классики, хорошо сваренной в котле советфильма.

Читая 'Бег', не ощущаешь сутолоку времени, смуту в сознании и гибельность всех надежд, смотря кино понимаешь и чувствуешь всё это 'клетками мозга'. Никогда, после 'Тихого Дона' Герасимова я не ощущала такой мощности, такой энергетики экранного действа, хотя видела и 'Клеопатру'  и 'Бен Гур' и 'Камо Грядеше'. Здесь почувствовала и ещё больше полюбила русское кино. Старое. в смысле.

Моя оценка не укладывается в рамки 10, но раз больше нельзя, то:

10 из 10