Что ж, тут всё сказали, и добавить-то нечего.

'Бег' - великолепная экранизация Булгакова, заставляющая сидеть у экрана, не отрываясь, дабы не пропустить какую-то важную деталь, имеющую значение, важное действие, которыми фильм чрезвычайно полон. 

Впервые, так получилось, увидела этот фильм не с начала, а уже начиная с действия в кабинете Хлудова, однако это не помешало тому, что фильм буквально втянул в атмосферу своих событий. Умели же хорошие режиссеры раньше снимать отличные фильмы, прекрасные экранизации. Еще в школе, например, увидев на уроке литературы начало фильма 'Дни Турбиных', я - не такой уж большой любитель читать, придя домой, тут же взялась за 'Белую гвардию' (уж так вышло, что прочла роман, а не пьесу). 

Так и после просмотра 'Бега' у меня вновь возникло желание взять в руки пьесу и прочесть ее. Что я, собственно, и сделала. Книжные персонажи обрели лица, переняли у своих экранных воплощений манеру поведения и разговора, которые нисколько не противоречили написанному. Сравнивая пьесу и ее экранизацию, можно сказать только одно - великолепные работа режиссера и игра актеров! Чувства, эмоции, переживания, и, конечно, ностальгия... И мысли автора - по крайней мере, какие я в свои годы смогла увидеть - переданы очень хорошо.

Судя по некоторым рецензиям, соглашусь, что не всем этот фильм может понравиться, ибо может с первого взгляда показаться серым и унылым. Но для лучшего восприятия, возможно, нужно посмотреть его после прочтения пьесы. Если произведение не впечатлит, скорее всего, не впечатлит и сам фильм. Мне же понравилось и то, и другое. 

Также не могу сказать, что фильм нужно смотреть знатокам истории. Увы, я не знаток, и, вполне возможно, действительно не правильно поняла каких-то поступков героев, но все же... Как об этом судить? Я посмотрела фильм, который меня впечатлил, вызвал определенные эмоции, переживания,  расширил мой кругозор и заставил задуматься над совершенно разными или же довольно схожими поступками людей, подвергшихся влиянию тех или иных жизненных обстоятельств. Что еще он должен был дать мне?

Развожу руками...

10 из 10