Увидев в начальных кадрах фильма цитату из Указа Президиума Верховного Совета РСФСР «О мерах по усилению борьбы против пьянства и алкоголизма» крайне расстроилась, подумав, что это очередная агитационная картина по заказу правительства, содержащая в себе массу лозунгов и далекая от жизни. Но решила посмотреть хотя бы первые 10 мину. В итоге досмотрела до конца и очень впечатлена.

Динара Асанова сумела снять без тех самых лозунгов и нравоучительных кадров действительно реалистичную картину о человеке, который потерял себя и семью, не сумев справиться с алкоголизмом.

Люди подшофе часто бывают забавными, мы же улыбаемся, наблюдая каждый год, как Женя садится в самолет вместо друга и оказывается не в своей квартире. Здесь тоже есть «забавные» сцены. Которые не кажутся забавными только тем, кто с подобным сталкивался в реальности.

Алексей Петренко, исполнивший главную роль, крайне убедителен. Впрочем, как и во всех своих работах, я его очень люблю. Но здесь он вызывает ощущение «родного» человека. 

Хороший фильм, не для расслабления, не для семейного вечера, а для просмотра наедине и готовности погрузиться в проблему и актерскую игру мастеров своего дела.