Нижайший поклон людям, создавшим этот кинематографический  Памятник - фильм с простым, но точным названием (все гениальное просто) 'Бег'. Фрагмент из него врезался в память. Белогвардеец Хлудов, в длинной до пят шинели, с отпоротыми генеральскими погонами, стоит на крутом откосе турецкого берега и смотрит в даль. Где-то там родина... Над морем, в дымке горизонта, плывет мелодия - ее нет в фильме, но она есть в моей памяти. Летят перелетные птицы в осенней дали голубой, летят они в жаркие страны, а я остаюся с тобой. А я остаюся с тобою, родная моя сторона - не нужен мне берег турецкий, чужая земля не нужна... Феноменально. В этот момент я (зритель) ощутил себя среди людей, загубленных собственным обожаемым народом (и воспетым - в литературе и искусстве), ставшим в одночасье быдлом, кровным врагом, и на минуту пережил безысходную тоску проклятого родиной и судьбой змигранта... Такой фрагмент  иного фильма стоит.

   Скрупулезно, с аптекарской мензуркой, выверена роль каждого из великих актеров, занятых в 'Беге' - ни один не повторяет другого, каждый креативен, каждый штучный товар, И все снято по мотивам литературного первоисточника ('Белая гвардия', 'Черное море', 'Бег'). Не надо упрекать авторов  за эти мотивы -  буковка к буковке, соответствовать прозе Михаила Афанасьевича Булгакова лучше в другом месте. В кино - важен дух, атмосфера. В театре часто играют по клавиру, и за всем этим надзирает суфлер. В кино применима партитура с более широкой трактовкой. В 'Беге' она на уровне лучших мировых киностандартов - жаль, что фильм не получил 'Оскара'. Я бы не поскупился. Лента никак не хуже Москвы, которая слезам не верит - много лучше. (Но, кажется, 'Бег' никто и не двигал вперед, на американский подиум, времена были не те - да и чиновники от кино сидели тихо, как мышки.) Впрочем, на Канский фестиваль его все-таки послали в 1971-м - это казалось более безопасным: 'Бег' вышел в финал, но призов не получил, Европа была занята своими проблемам и ей было не до русских ностальгий. Все это теперь не имеет значения.

   Важно другое: что (и кого) оставил 'Бег' в нашей памяти. Людмилу Савельеву (для которой роль Корзухиной стоит в одном ряду с ее незабвенной  Наташей Ростовой), Алексея Баталова (здесь он вообще сыграл свою лучшую роль в кино), Михаила Ульянова (который к маршалу Жукову и Председателю, к их одноплановым характерам, добавил генерала Черноту и виртуозную игру такого высокого полета, что дух захватывает), Евгения Евстигнеева (он вообще создал, кажется впервые в русском кино, образ 'хамелеона мира', который везде на месте: и в кресле товарища министра Временного правительства, и в парижской эмиграции, везде он богат, сыт и нос в табаке - эту роль сегодня с переменным успехом играют 'новые русские', они владеют футбольными командами, пароходами, недвижимостью в Европе и в Штатах, и нос у них точно в табаке), Владислава Дворжецкого и Владимира Басова, Николая Олялина и Татьяну Ткач, актеров калибром поменьше - фильм, на мой взгляд, стал для большинства из них пьедесталом, эксклюзивной наградой, сопоставимой с олимпийской медалью, которая, как известно, одна, неповторима и на всю жизнь.

  х  х  х

   До 'Бега' в мировом кино я не видел ничего лучшего о русской эмиграции. После 'Бега', пожалуй. тоже. Его сняли Александр Алов и Владимир Наумов - один из самых громких режиссерских дуэтов в отечественном кинематографе. До того они сняли ленту 'Как закалялась сталь' с Василием Лановым в главной роли. После  - крупный и помпезный международный проект 'Тегеран-43', который, несмотря на лихо закрученный сюжет и блистательный актерский состав (включая Алена Делона), оказался слабее.  Знаю, многим эта картина нравится, некоторые даже ввели ее в 'золотой фонд русского кино' - но у меня свое мнение... А вот 'Бег' великий фильм. Браво режиссерам, они схватили бога за бороду.