'Я вновь повстречался с Надеждой - приятная встреча. Она проживает всё там же, но я был далече...'

Что и говорить, пьянство - это настоящий бич России... Совершенно справедливо, что снимать 'заказную' ленту доверили женщине, успевший подарить зрителям прекрасные воспитательные картины: 'Не болит голова у дятла' (1974) и 'Ключ без права передачи' (1976). Пьянство - актуальная и очень 'больная' тема. В Советском союзе попытки борьбы с пьянством предпринимались не единожды. Всего антиалкогольных компаний было 5: 1918-1923 годов, 1929 года, 1958 года, 1972 года и 'Горбачёвская' 1985-1990 годов. 'Беда' снималась как своеобразный 'заказ' для компании 1972 года, когда предполагалось сократить производство крепких алкогольных напитков, но взамен расширить производство виноградного вина, пива и безалкогольных напитков. Также были повышены цены на спиртное; прекращено производство водки крепостью 50 и 56°; время торговли алкогольными напитками крепостью 30° и выше было ограничено промежутком с 11 до 19 часов; были созданы лечебно-трудовые профилактории (ЛТП). Но дата создания фильма - 1977 год, то есть, прошло 5 лет после опубликования Постановления № 361 «О мерах по усилению борьбы против пьянства и алкоголизма». А что мы видим в картине? Беспробудное пьянство. Работающие допоздна 'пивнушки', в которых свободно продают водку. 

Первый час экранного времени ничего кроме отвращения не вызывает. В какой-то мере правы те зрители, которые, насмотревшись 'пьяных рож' Алексея Петренко и Георгия Буркова, поставили фильму 'серую' оценку и постарались о нём поскорее забыть, потому что помнить ТАКОЕ не хочется! Режиссёр поступила совершенно правильно, построив картину таким образом, чтобы поэтапно, во всех подробностях, показать падение главного героя на дно бутылки, откуда далеко не всякому дано выбраться. Все эти пьяные разговоры, пускание слюней и соплей сняты лишь для того, чтобы показать - какой настоящей скотиной становится человек под воздействием алкоголя. Для него перестают существовать нормы морали. Да и какая мораль, если человек не помнит, что он делал. И Петренко и Бурков сыграли хорошо. Настолько хорошо, что вызвали ярую антипатию. В который раз удивляет то, сколько терпения нужно иметь женщине, чтобы 'нянчиться' с таким вот мужем. Ведь очевидно, что лишённый внутренних тормозов человек рано или поздно дойдёт до крайности. И персонаж Петренко дошёл. Хорошо, что это оказался всего лишь ларёк, а если бы в беспамятстве ему попал под руку нож?.. Финал абсолютно правильный и исключительно эмоциональный: каким бы ты ни был, как бы ты себя не вёл, но есть один человек на этой земле, который простит тебе всё, и отдаст всё, лишь бы тебе было хорошо...

'А разве ты нам обещала чертоги златые? Мы сами себе их рисуем, пока молодые. Мы сами себе выбираем и песни и судьбы, и горе тому, кто одёрнет не вовремя нас. Ты наша сестра, мы твои торопливые судьи, нам выпало счастье, да скрылось из глаз...' (Булат Окуджава)