Настоящими, талантливыми, бессмертными в своих поступках могут быть лишь авторы, способные чувствовать чужую боль несравнимо острее, чем свою и передавать эту боль через музыку, прозаические и поэтические произведения, актерские работы... Именно только эта боль разделяет бездонной пропастью талант и гений... 

Этот фильм - одна сплошная боль о судьбе Русского народа, Российской государственности...

Все у кого есть хоть зачатки совести, зачатки сострадания к судьбе ближних, к судьбе своего народа, своей страны, смотрите и пересматривайте Бег. Прошлое не исчезло, оно живо и сейчас в языке на котором мы говорим, в судьбах потомков предыдущих поколений, в памяти...Оно живо и при обращении в будущее...

Мы, граждане России очень разные, толстые и худые, богатые и бедные, холерики и меланхолики, разных национальностей, веры, религии, профессий, возраста. Не позвольте разделить нас, нашу общность, нашу страну! И сейчас это более чем актуально!

Не позвольте повториться Бегу...

10 из 10