Атмосферный, гипнотический фильм, как и книги Михаила Булгакова. Сон наяву... На редкость удачная экранизация произведения Булгакова, хорошо схвачен лаконичный, набросковый стиль писателя. Фильм как странный сон. И литературный источник - пьеса состоит из 8 снов. 

Вначале динамичная четкая картинка. И все же нереальность всего происходящего. Люди как в каком-то гипнозе, как в каком-то тумане... 

Куда бежать, что делать? Под колокольный звон творится конец света, распадается старый мир. Все на фоне монастыря, на фоне старинного русского города. Черно-белая графика зимы подчеркивает мрак происходящего.

Хорошо еще одетые люди с неконфисковаными еще чемоданами стараются убежать от ужасов революции и гражданской войны. Красные, через секунду белые, потом опять красные... И во всей этой суматохе сложно иногда разобраться где кто... И интеллигенция, которая и не туда, и не сюда. Такая сумятица, люди и сами не понимали за кого они, лишь бы выжить...

На черно-белом зимнем шахматном поле фигуры белых и красных, которые перемешиваются, наступают, отступают, заходят в тыл соперника, и постоянно один за другим умирают. Скоро шахматное поле очистится...

Честь и отвага белых офицеров кому нужна? Кого предлагаете защищать? Новая Россия против белых и что же остается? Пустота. Гул шагов в покинутых наспех залах... Мгла и шуршание в опустевших дворцах, которые недолго будут заброшенными, и в светлом будущем будут заняты под дома культуры.

Эпические, эпохальные картинки исхода белых. Бредут люди, как в бреду, сами не знают куда. Бои в грязи, в воде, в снегу... Конец белых понятен. Истребят их один за одним... 

Хорошие картины боев, и все это как-будто во сне. Обреченность всех, и белых, и красных, но у красных есть вера в правое дело... 

В прозе Булгакова часто сквозит обреченность...

Слепые вожди слепых. Если слепой поведет слепого оба упадут в яму. О ком сказано? О нас, о нас... (слова белого генерала). Как пророчество из Библии.

Страшное время, когда каждому нужно было делать выбор.

Шикарные панорамные виды. Психоделические кадры нереальности происходящего. Музыка в болоте, по колено в грязи... Какой-то сатиричный похоронный марш...

И опять тот же печальный цирк, и потерянные интеллигенты-беженцы... А жизнь продолжается, люди решают свои насущные проблемы. Жить все равно хочется, хотя и непонятно зачем. И все неправильные элементы нового режима рвутся в эмиграцию. И удачливым уплыть из новой незнакомой России скоро засветит чужое солнце чужой земли.

И вот Константиноволь... Под заунывные молитвы муллы плывут эмигранты, никому не нужные, в новую, чуждую для них жизнь... 

Полная беспросветность. Депрессивные кадры как эмиграция ломала гордых высокомерных людей. Все продались, и женщины и мужчины... За кусок хлеба, за возможность выжить. Курьезные кадры новой жизни. Русская придворная игра — тараканьи бега... 

Добрый день, господа нищие... Позвольте представиться...

И все же в этих белых душегубах остлось некоторое благородство. Попытки найти в себе еще остатки человечности. Спасение Серафимы как искупление своих грехов.

Концовка призрачная, сказочная. Как очередной сон. И унеслись они в неведомую даль...

Яркие представители сторон выписаны схематично.

Интеллигенция. Пьеро и Пьеретта. Трагические персонажи — Серафима и Сергей Палыч. Такие везде будут страдать. Слишком много мыслей.

Белые. Арлекин и Арлекина. Комические персонажи — генерал Чарнота, и его полковая жена Люська. Такие нигде не пропадут. Жизнь игра. 

Хлудов как трагический представитель белых. У него еще остался никому не нужный рудимент под названием совесть, что просыпается по ночам и мучает его кошмарными снами, заглядывая в его душу глазами безвинно убитого красного солдата. 

Владислав Дворжецкий прекрасен и ужасен в своей роли. Вот оно лицо белых. Жестокая, но сложная душа. Кошмары и депрессии. Дворжецкий сыграл потрясающе.

Суть произведения в эпиграфе, выбранном Булгаковым:

Бессмертье - тихий, светлый брег;
Наш путь - к нему стремленье.
Покойся, кто свой кончил бег!...

Жуковский