Замечательный  мультфильм. Шедевр советской и русской мультипликации.

За 20 минут рассказывается история первого русского партизана Евпатия Коловрата, о его борьбе с татаро-монгольскими захватчиками. Так как силы неравны, то русские богатыри предпочитают тактику внезапных нападений и таких же быстрых отходов.

Главная мысль мультфильма - Русский народ никогда не смирится с грабежами, оккупацией и рабством и всегда будет бороться против иноземных захватчиков. Никогда не переведутся на земле русской люди, которые встанут на защиту несправедливо обиженных.

Остается только удивиться: почему мультфильм 'Сказ о Евпатии Коловрате' никогда не показывали по телевидению.

10 из 10