У этого фильма много отрицательных отзывов, которые сначала меня пугали. Но, после просмотра, поняла, что опасения были напрасны.

 Надо начать с описания самой картины. Действие происходит в недалеком будующем. Северная Корея внезапно напала на США. Двое братьев собирают свою команду сопротивления 'Россомахи'. Их задача - сеять хаос. Враги начинают боятся 'Россомах', а соотечественники уважать и поддерживать.

 На 'Неуловимых' я шла с двумя целями. Во-первых, полюбоваться на Джоша Хатчерсона, а во-вторых, чем-то занять свободное время. И мои ожидания насчет Джоша оправдались, да и время провела не зря!

 Конечно, некоторые события в фильме насмешили меня. Например, как Северная Корея напала на США? Между ними океан - не один самолет не долетит! А самое главное то,  что корейцы наняли наших вдвшников - подавлять восстания!

 Советую сходить, потому что в этом фильме есть все! Преданная любовь, героические поступки, девушки с автоматами.. Я не говорю, что Вам понравятся 'Неуловимые'. Стоит сходить только за тем, чтоб составить собственное мнение.

 Заслуженная оценка.

 7 из 10