Приготовившись сквернословить в адрес, только что вышедшего в прокат, американского абсурдного боевика Дэна Брэдли, я поймал себя на мысли, что мне как русскому человеку, очень даже интересно и нравится подобное кино, и я сейчас даже скажу почему. 

Имея в общих чертах представление о ремейке фильма Джона Миллиуса 1984 года, где было показано вторжение советских войск в США и прочитав потоки гневных комментариев, уже смотревших фильм я тоже поначалу хотел обругать от души, этот довольно уродливый виток голливудской индустрии, но, если бы не одно но. 

Дело в том, что фильмов, где показывается уничтожение или повреждение Америки, как государства, или американской армии, не так уж и много. В первых 'Трансформерах' например, очень эффектно тонул американский авианосец и на это было очень-очень приятно смотреть, в контексте данного материала разумеется. Ещё всякие фантастические ленты были, вроде 'Морского боя' Питера Берга или 'Битвы за Лос-Анжелес' Марка Аткинса, но это всё фантастика. Там особо не порадуешься, глядя на вторжение на целую планету. А тут, в кои-то веки, пир для души: вторжение в США другой нации, да не простое, а фактическая победа на Америкой, маленькой бедной Северной Кореи. 

Это же счастье просто, слышать слова персонажей, о том, что американскую армию, как сказал в фильме пехотинец: 'раскатали в говно', 'подлодки утонули', 'города разбомбили' и т.д. 

Не знаю, какие наркотики принимал в этот раз режиссёр фильма, но вот такого, такой постановки, никто на планете не ожидал, да и не видел ещё, чтобы такое произнесли с экрана, да ещё на полном серьёзе. 

Поэтому, несмотря на довольно коммерческий рейтинг PG-13, фильм даёт редкую возможность, поболеть за северных корейцев в их нелёгкой и праведной борьбе, против мирового жандарма. И выполнено это, действительно довольно неплохо. Хорошо этим янкам досталось на этот раз. 

Конечно, детский рейтинг, очень ограничил возможности режиссёра, тут ни кровавых моментов, ни следов от пуль, ни ужасов войны, ни даже объяснения и мотивов персонажей, ни даже с чего началась эта котовасия, но тем не менее, если пропустить абсурд и предположить, что на стороне корейцев, выступил к примеру Чак Норрис, который в одиночку потопил подлодки, обезвредил американское ядерное оружие, разбомбил города и разогнал армию США пинками, то смотреть на войну, на самой американской земле, как их там мутузят корейцы, довольно приятно. К тому же и корейцы показаны боевыми и довольно фактурными персонажами. 

Ну вот в принципе и всё. Этот фильм, очень рекомендуется к просмотру патриотическими гражданами России, просто потому, что там очень хорошо ненавистную Америку колошматят, вдоль и поперёк. Ну и не  обращать внимание на тех, кому фильм совсем не понравился. Эти люди просто не распробовали данное кино как надо и не посмотрели на него под правильным патриотическим углом, что наконец-то янки провалились в яму. Хоть и режиссёр сумашедший, мелочь, а приятно... 

P.S. Красный рассвет, в этот раз довольно красиво взошёл над Америкой, так их и надо молотить. Хотя бы и в кино.

7 из 10