Зачем было снимать ремейк культового боевика времен Холодной войны 1984 года, под названием 'Красный рассвет' я до сих пор не понимаю. Если кто-то не видел тот фильм, то вкратце скажу что он повествует про группу американских старшеклассников что стали противостоять оккупантам из СССР. Да именно так, Империя Зла напала на США, но была эпично выпилена патриотическими подростками. Сам оригинал хоть и программная клюква, но весьма хорошее кино.

Ремейк, который был затеян восставшей из ада компанией «MGM» оказался, как говорит Джон Макллейн - не в то время и не в том месте. Абсолютно. Первый фэйл связан выбором противника. Извините, но КНДР на роль новой Красной Империи Зла и коммунизма с большевизмом ну никак не тянет. Говорите, что хотите, но на США они не нападут даже с помощью России. Страна крайне отстала в военном плане, да и у США гораздо больше союзников. 

Ядерное оружие тоже нельзя считать аргументов. Если учесть что даже Китай недавно выразил недовольство по поводу подземных ядерных взрывов, ядерный удар от КНДР обернуться для них сторицей от всего мира. Короче с идейным противником сценаристы полностью промахнулись. Лучше бы инопланетян в сюжет ввели.

А вот сам фильм вышел не таким плохим. Ну, если забыть про полную нелепицу сюжета и сценария. Бывший каскадер, что переквалифицировался в режиссеры снял хоть и приторно-патриотический, но весьма динамичный экшен-фильм. Этот самый экшен начинается из самых первых кадров и хоть достаточно однообразен, но динамичен и зрелищный. Правда в погоне за зрелищностью он абсолютно забыл про то, что в фильме должен быть и раскрытие персонажей, интересные сюжетные ходы и прочее. Дэн Брэдли не Майкл Бэй, и скорее всего никогда не станет. Режиссура в фильме хромает, пыхтит как старый Запорожец, и невооруженным глазом видна крайне криворукая попытка скрыть за экшеном инвалидные костыли сценария

Хотя смотреть на то, как бывшие школьники партизанят профессиональных солдат местами смешно. Из актеров выделю лишь Криса Хемсворта и Джеффри Дин Моргана. Сыграли они хорошо, хотя там и играть то ничего сложного не было. Все остальные актеры повылезали из разных молодежных саг и особо не отличились. Благо хоть не раздражали. А вот с музыкальным сопровождением не прогадали, саунды одно из светлых пятен фильма.

Сносный боевик про непобедимых школоло-команндос. Местами приторно, местами глупо, местами инфантильно. Но к просмотру пригодно. Вот только забудете вы его весьма быстро. Если не страдаете аллергией на клюкву и американский ура-патриотизм то можно смотреть.

6 из 10