После первого же просмотра трейлера у меня возникло непреодолимое желание посмотреть его целиком. Нисколько не жалею о потраченном на эту ленту времени, хоть и жаль, что смотрел не в кино.

Фильм о том, как внезапно свалившееся на США военное вторжение Северной Кореи кардинально изменило жизнь группы подростков, возглавляемых пехотинцем Джедом Эккертом, оказавших отпор напавшим. Из разносторонних главных персонажей у нас есть братья Джед и Мэтт Эккерт, непонимание между ними является драматичной стороной фильма, Роберт, сыгранный дебютирующим в военном кино Джошем Хатчерсоном, Дэрил, с которым связана не менее драматичная сюжетная линия и несколько особ прекрасного пола, за раскрытием характеров которых я, признаться, не уследил.

Толи из-за дубляжа, толи после фильмов Marvel Studios, сложно было воспринимать Хемсворта как «закоренелого вояку».

Главным образом цепляет дух патриотизма, коим полностью пронизан данный фильм, отсюда и героизм персонажей. Присутствует максимальное приближение к реальности, возросшее внимание к которому в кинематографе в последние года несомненно радует. С трепетом наблюдал сцену, в которой небо было буквально усыпано военными корейскими самолетами, после которой начался сочный экшен, хорошо показанный оператором.

8 из 10