Гениальный фильм большого режиссера. Некоторые сцены и фразы выглядят настолько современными, что диву даешся.

Бабочкин в роли 'злого гения' Самуэля Боулдера потрясает воображение так же, как 40 лет назад в роли Чапаева.

Когда пересматриваешь такие фильмы нельзя не заметить одну особенность - раньше 'западная' жизнь была для большинства недоступна, однако у наших актеров получалось сыграть 'их' персонажей так убедительно, как теперь не получается. Когда я смотрел этот фильм еще в детстве у меня была полная иллюзия, что это иностранная картина.

Кстати, Высоцким был написан цикл песен к фильму, однако в кадре звучит только одна.