Вроде и стоит смотреть, а вроде и нет... Двоякое чувство после просмотра!

Из плюсов:

-согласен, что партизанский отряд или как они себя называли 'команда' отличное решение в состоявшейся ситуации нападения! Много эмоциональных сцен, которые заинтересовывают зрителя и придают пикантности к понятному сюжету. Актеры подобраны в тему! К. Хемсворт вполне подошел под роль лидера! Жаль, что Дж. Д. Моргана маловато в фильме.

Из минусов:

-не люблю я как-то сопоставлять факты и задавать вопросы, подобные (а где же войска? а как они вообще проникают в город и как уходят назад, к себе на базу? и т.д.), но в этом фильме случился перебор с этим! Неужели военные (даже корейские) не смогли бы справиться с гражданским населением?!

Не знаю есть ли еще фильмы Дэна Бредли, но первый блин хоть и не комом, но и не идеал! Совершенству нет предела, поэтому свою пятерку он заслуживает!