Фильм начинается со спортивного матча между местной юношеской командой «Росомахи» и гостями — важное событие местного масштаба. Среди игроков — младший из семьи Экертов, Мэтт (Джош Пек); в числе зрителей отец семейства Экертов, местный полицейский, и старший сын и брат Джед Экерт (Крис Хемсворт), морпех, приехавший в двухнедельный отпуск. День заканчивается мирно, если не считать некоторого напряжения между членами семейства Экертов. А завтра внезапно «была война». Как ни удивительно не с пришельцами, что сейчас является модным трендом, но фильм быт снят еще до того, как космические войны стали нашими привычными буднями, и лежал на полке. Война с северными корейцами, просто-таки третья мировая на территории Штатов. Корейцев не так много как китайцев, поэтому пришлось дать им в союзники русских. Обстоятельства складываются так, что небольшая группа подростков, в их числе братья Экерты, укрывается в лесу и начинает партизанскую войну с захватчиками, сея хаос в стане врагов и оставляя на месте партизанских разборок свой автограф — Росомахи. Эффективность этой маленькой войны так велика, что профессиональные военные со свободных территорий в один прекрасный день обращаются к группе мстителей за помощью.

Да, фильм ура-патриотический, без претензий, без каких-то неожиданных и оригинальных сценарных ходов, и будет вряд ли интересен тем, кто ждет блестящий боевик. Но он не глупый, эмоциональный, в меру драматичный, очень динамичный, местами даже в очень хорошем темпе. Более того, фильм не заканчивается хэппи эндом и это большой дополнительный плюс. 

Пространства для актерской игры здесь немного. Но для многих молодых актеров это разминка перед  стартом в блокбастерах — Хатчерсона в Голодных играх, Лукас в Войне Богов, и, конечно Криса Хемсворта в целой череде проектов. И не поинтересоваться «истоками» просто нельзя. Это тот же Крис Хемсворт, который так хорош в Мстителях и Торе, только антруража поменьше. И тот же Крис Хемсворт, которого сочли интересным и перспективным гении от кино Стивен Спилберг и Майкл Манн. «Не с той семьей ты связался» - эту фразу он произносит, прежде чем прострелить голову командиру оккупантов. Бьюсь об заклад в этот момент он думал не о семье Экертов, но о Хемсвортах. Кроме молодежи здесь присутствует Джеффри Дин Морган — отдельная яркая страница американского кино, на которого смотреть интересно вне зависимости от экранного объема роли. 

Вряд ли буду смотреть фильм второй раз, но скучно мне не было. Всегда помню, сколько труда стоит за каждым проектом.

Для киноманов!

7 из 10