'Бойня' Брильянте Мендозы, участвовшая в конкурсной программе 62 - го Каннского кинофестиваля, хоть и не стала таким скандалом', как 'Антихрист' Ларса Фон Триера, но шуму тоже успела наделать. Например, картины просто разгневала главного кинокритика планеты Роджера Эберта, который ради нее освободил первое место среди худших фильмов каннского киносмотра, до того уверенного занимавшего Винсентом Галло вместе со своим 'Бурым кроликом' (Да-да, это именно тот фильм, где Хлоэ Севиньи так вжилась в свой образ, что сделала приятно Винсенту прямо перед камерой). Но это не помешало восторженной Изабель Юпер, которая на тот момент возглавляла жюри, отдать Мендозе приз за режиссуру. А потом и согласилась сыграть в его новом фильме, как бонус. 

Брильянте Мендоза, лучший и самый известный режиссер из Филипин, свою награду, прямо скажем, заслужил. Лента повествует нам о юноше по имени Пеппинг. Первые минут тридцать режиссер нам показывает, что Пеппинг - обычный человек. Он вот вот женился, у него есть маленький ребенок, семья живет бедно, одалживает деньги. Сам парень учится в полицейской академии. Потом старшие по званию взяли его на дело, которое должно состоятся поздно ночью. После того, как из местного стрипклуба добродушные полицейские забрали проститутку и скрутили её в машине, выясняется, что это никакое не задание, а эта путана, наркоманка, и вообще нехорошая женщина, задолжала главному денег. Потом они везут её в подвал какой-то нехилой по меркам филипинской бедности хаты и в подвале с помощью сначала тупого, а затем острого ножа вершат правосудие.

Снято все это очень мощно и предельно реалистично, эффект присутствия, конечно, колоссальный. Чем ближе к концу фильма, тем темнее становится экран, даже фонарей почти нет - как эффект тотального погружения в Ад.  Эберт жаловался, что они куда-то там по ночной дороге добрую четверть экранного времени едут, и при этом молчат. На самом деле, всю дорогу от стрипклуба до подвала мы находимся в машине с главными героями. Т. е. снято так, что бы прочуствовали всю напряженность и безысходность ситуации на своей нервной системе и сопоставили себя с главным героем. 

Главная фишка картины в том, что бы показать, как обычный человек, случайно втянутый в темное дело, просто замирает и теряется перед лицом зла. Пеппинг пытается что-то сделать, предпринимает даже весьма вялую попытку бежать, но ситуация, конечно, не завидная. Убежишь сейчас - в лучшем случае, потом не устроишься на работу. В худшем - подвергнешь безопасности себя и свою семью. Здесь и обнажается вся сущность жизни в современных филипинах - хочешь жить нормально и сытно есть - будь бандитом или полицейским, что в данной ситуации одно и то же. Или работай как проклятый и живи впроголодь, как остальная часть населения.

Кино очень мощное и предельно честное. Жаль что ветку в Каннах не дали.