Да, фильм относится к периоду холодной войны: было время... Сейчас такие изделия у нас называют госзаказными: в основном показывают, как надо Родину любить... В общем, тогда в любой картине про заграницу характерно было показывать недостатки иной системы, её прогнившую основу, бесперспективность её пути и т.п. Здесь удачно использовались различные произведения художественной, фантастической литературы, которые, как правило, вовсе и не относились к идеологическим работам, а больше тяготели к философским размышлениям о проблемах человечества. Например, произведения Стругацких, Лема, Бредбери...

При просмотре фильма сейчас, у меня абсолютно не возникает ощущения, что это снято про какую-то другую страну. Конечно, тогда - в восьмидесятом, при нашей стабильности и уверенности в завтрашнем дне, сюжет воспринимался мной совершенно иначе (я был мальчишкой): все мы жили ожиданием скорого коммунистического благоденствия. И нами, весьма дико воспринималась через призму пропаганды, жизнь простых людей на западе. Однако, надо признать, что была, и у нас тогда, на волне всеобщей истерии ожидаемого ядерного катаклизма, какая-то тревога. 

Ну, ладно, это всё не те рассуждения: по-большому счёту, в фильме не так уж и чувствуется эта политидеология. Фильм, конечно же, не о капитализме, а совсем о другом. 

Не знаю как вы, а я в герое узнаю чуточку себя: то же нежелание жениться, нежелание создавать для себя дополнительных проблем, вера в будущее... Точнее не в будущее, здесь я скептик, а желание скорее проскочить день сегодняшний с надеждой, что завтра будет всё лучше, и все неудачи и горести останутся там - во 'вчера'. И ведь не с эгоизмом и трусостью это связано. 

Герой, человек, прошедший несколько войн и многое испытавший. Видавший чужие страдания и искренне их переживавший, вряд ли он попадёт под эти определения. 

Так в чём же дело? А вот дело-то как раз в его чрезмерной правильности: слишком он ответственно относится к своим поступкам, а жизнь требует в своих действиях определённого иррационализма: надо ввязаться, а потом 'будем как-нибудь выкручиваться'. Нет, он так не хочет. Он ищет решение, постоянно грезя этим прекрасным будущим. И вот, судьба, в лице научного прогресса, даёт ему такую возможность. Вперёд! Ура-а-а!!!… Оп! Стоп!..  Тут, вдруг, возникает парадокс: чтобы получить билет в светлое будущее, он вынужден отступить от своих принципов. За билет в мнимый рай надо заплатить подлостью и преступлением. Он идёт на этот шаг и получает  жестокий урок, доводящий его до крайней черты. И... всё же, в месте с этим, он, наконец, получает пропуск в свою мечту... Финал ужасен.

Авторы фильма изменили концовку, чтобы у зрителя не оставалось тягостного ощущения бесперспективности жизни (тоже идеология?). Показав финал, нам как бы говорят, что каждому 'Мак-Кинли' наконец-то надо собрать всё своё мужество и, встав на ноги, идти самостоятельно, в то светлое будущее, о котором ты мечтаешь.

Узнал кто себя? А, ведь, даже реклама с телевизора говорит: 'Живи сегодня!'

P.S.

Помимо этого общего, поверхностного анализа, в фильме ещё множество слоёв. В нём, как в богатом ресурсами месторождении, можно копать и копать. В общем, для любого мыслящего зрителя здесь будет «пищи» на длительное время.