Итак, программа Unplugged. На мой взгляд, наверное, лучший проект, который смог представить миру популярный канал MTV. В эфире - с 1989 года. Каждую программу приглашенные музыканты исполняют свои песни. Но это не просто концерт. Конечно, присутствует аудитория, но музыканты (в нашем случае это рок-музыканты) играют не на электроинструментах, с которыми они выступают на концертах перед тысячами фанатов. Они играют на так называемых акустических инструментах. И многие известные песни в таком исполнении звучат совершенно особым образом.

О том, что это проект глобальный, говорить и не приходится. Каких только звезд не перебывало в студии канала за это время. Хочу представить краткий список групп, дабы вы имели возможность еще раз убедиться в масштабности проекта:

The Smithereens в 1989 (группа, исполнявшая нечто среднее между роком и пауэрпопом)

Aerosmith в 1990 (думаю, в представлении не нуждаются)

The Cure в 1991 (группа, фактически создавшая понятие готик-рок)

Pearl Jam в 1992 (самая популярная группа в США, исполнявшая музыку в стиле грандж)

А также десятки других не менее, а может, и более известных музыкантов.

Но про два выпуска этой программы я бы хотел упомянуть особо. Прежде всего это группа, посетившая студию MTV 13 ноября 1993 года. Имя этой группы 'Нирвана'. И 10 апреля 1996 года в эфире появилась группа Alice in chains. Я выбрал эти команды не только исходя из соображений личной симпатии (хотя о чем еще надо писать, как не о своих впечатлениях?), но и из-за трагической даты, объединившей эти, без сомнения великие коллективы 90-х. Эта дата 5-ое апреля. Именно в этот день не стало двух гениев рока. Я говорю о Курте Кобейне и Лэйне Стэйли.

Именно благодаря Курту я и узнал о существовании этой передачи. И только после выступления Alice in Chains я разыскал в интернете и другие выпуски этой программы. Но именно выступления этих двух групп из Сиэттла я считаю апофеозом программы (Прошу не обижаться поклонников других групп и исполнителей. Это исключительно мое мнение). Выступление 'Нирваны' в передаче было отличным от всех других. Курт Кобэйн говорил, что они хотели сделать нечто особенное. Он говорил, что все, кто приходят на передачу исполняют свои хиты. Он хотел сделать по-другому. Он исполнил старую песню Дэвида Боуи 'The man who sold the world', которая и до сих пор не редкий гость в эфирах музыкальных каналов. Вот только жаль, что появляется она там с пометкой 'ретро'. Хотя прошло всего лишь пятнадцать лет. Помимо этой песни 'Нирвана' исполнила блюз Лидбелли, а также песни своих друзей, группы Meat Puppets, которые также были приглашены на выступление. В свою же очередь, Alice in Chains наоборот исполнили самые любимые поклонниками песни. И несмотря на это их исполнение было ничуть не хуже 'нирвановского', а уж вокал Лэйна Стейли, на мой взгляд, нисколько не уступает кобэйновскому, а может даже и превосходит его. Скорее всего превосходит. Как и Курт, Лэйн уже крепко сидел на героине и бросил последние попытки избавиться от зависимости, полагая, что конец уже неотвратим. Через полгода, после выхода программы в эфир умер Курт Кобэйн. После выступления на MTV, Alice in Chains дали один совместный концерт. Лэйн Стэйли скончался 5 апреля 2002 года. Группа возродилась лишь в 2009, но с другим вокалистом, чего не приемлют многие поклонники Лэйна. 

Unplugged явилось лебединой песней для этих прекрасных коллективов, и было бы удивительно, если бы я поставил этой передаче меньше чем...

10 из 10