Прочитав множество отрицательных отзывов, действительно задумался о том, стоит ли идти в кино или нет, но решил, что у меня своя голова на плечах да и в кинотеатрах уже был отсмотрен весь репертуар, в итоге пошел (у нас в Украине он вышел почему-то на неделю раньше). И ни разу не пожалел. 

Для режиссера Дэна Брэдли - это первый режиссерский проект, но он работал вторым режиссером на многих картинах, включая фильмы о Борне, Бонде и «Миссии невыполнима» и это чувствуется, а экшн он ставить умеет. Постоянно что-то взрывается, отряд неуловимых мстителей (привет локализаторам!) под предводительством Криса «Тора» Хемсворта палит из всех видов оружия, в общем, скучать не приходится.  

Оригинальный фильм я не смотрел, но как я понял, сюжет такой же как и оригинале и на главные роли подобрали сплошь молодых звезд - Крис Хемсворт и Джош Хатчерсон в особом представлении не нуждаются, красотку Изабель Лукас я запомнил по фильму «Война богов: Бессмертные», а Эдриану Палики по сериалу «Сверхъестественное». Чем так знаменит Джош Пек я лично не знаю, впервые услышал его фамилию. Помимо них в фильме снялся приемный сын Тома Круза, а старшее поколение представил Джеффри Дин Морган (тоже знакомый нам по «Сверхам» и отличной роли Комедианта в «Хранителях»). 

Пожалуй, основной претензией к фильму можно было бы назвать абсурдность выбора создателями «Неуловимых» КНДР как врага, напавшего на США. Но последние события и успешные испытания северными корейцами ядерного оружия заставляют совсем иначе взглянуть на фильм. К тому же у КНДР одна из самых крупных армий в мире и не стоит недооценивать эту страну как военную угрозу. 

Многие геймеры найдут в сюжете фильма сходство к игрой Homefront. Но я бы скорее сравнил его с Call of Duty: Modern Warfare ( к тому же в картине есть отсылки к этой игре). 

«Неуловимые» - бодрый, современный боевик, без каких-либо претензий, но способный развлечь зрителя. Желающие придраться обязательно найдут кучу моментов, но на мой взгляд люди, что выискивают в фильмах неточности просто не умеют абстрагироваться и отдыхать. 

8 из 10