Это просто гениальный фильм о том, как Северная Корея, в которой столько людей-то нет, захватывает США. Несколько подростков прячутся в лесу, периодически воруют оружие и взрывчатку и партизанят в своем городе. Вся страна ими вдохновляется и сопротивление постепенно растет. А уж получится у них справиться с корейцами или нет - угадайте сами.

Лучше всего смотреть кино, используя ассоциации. Так что на самом деле фильм про то, как Тор и его младший брат, который на вид чисто псевдо Руслан Усачев, возглавляют отряд повстанцев, ближе к концу фильм к ним присоединяется Джон Винчестер, чтобы в конце фильма свалить от них на вертолете. 

Не понимаю, зачем было откладывать показ фильма в России. Мол, вот когда Крис Хемсворт станет знаменит благодаря 'Мстителям', тогда мы 'Неуловимых' покажем и все сразу на фильм побегут. На фильм скорее должны были побежать те, кто смотрел первый 'Красный рассвет', а уж потом только фанаты Хемсворта. Я вот вообще просто так пошла, боевик же) Так что всем ценителям боевиков сходить стоит - тут тебе и взрывы, и стрелялки, и самоотверженность.

Из хорошего в фильме — уржались, когда негр украл ведро колы в макдаке)) Как он его вообще до базы дотащил и не разлил?)) 

 Главные достоинства фильма:

 1). Динамичность. Не успеваешь заскучать несмотря на то, что творится дикий бред.

 2). Патриотичность. Американцы умеют снимать фильмы так, чтобы каждому зрителю захотелось гордиться своей страной. Жаль, что в Российской Федерации снимают про войну такую ересь, что хочется сменить гражданство…

Этот сумасшедший фильм я бы прям еще раз посмотрела, сюжет в нем не затянутый, смотреть интересно. 

 9 из 10