Первое: всех, кто приступает к просмотру данного фильма, предупреждаю: не относитесь к происходящему на экране серьезно! Реально, народ, если хотите посмотреть серьезное кино про войну, врубайте 'А зори здесь тихие'. А к 'Неуловимым' (кто-нибудь, сделайте нашим адаптаторам лоботомию!) нужно подходить как к какой-нибудь америкосовской компьютерой стрелялке. Много пафоса, мало смысла, но, благодаря вменяемым переводчикам, есть над чем поржать.

Второе: кстати, о поржать. Только благодаря переводу (и Джеффри Дину Моргану) сей 'шыдебр' получил от меня такую высокую оценку. Одна фраза 'Морпехи не умирают, они десантируются в ад!' чего стоит!

Третье: актеры. Ну, к Джеффри Дину Моргану у меня еще с начальных сезонов 'Сверхъестественного' слабость. Дядька бесспорно шикарен, хоть роль и маловата. Многие ругают Тора Хэмсворта, мол, что за хрень, чувак, после таких успешных 'Мстителей', такой провал. Окститесь! 'Неуловимые' были сняты до всех этих блокбастеров, когда этот симпатишный бугай только приехал из своей Австралии в Голливуд и был никому не известен! А вот Хатчерсон меня разочаровал. Блин, он же с самого детства играет, у него есть совершенно неподражаемый 'Мост в Терабитию'! Но тут он совершенно никакой. Даже при таком количестве эмоциональных моментов, связанных именно с его героем. Остальные актеры ничем себя не проявили и упоминания, на мой взгляд, не заслуживают.

Итог: если отбросить пиндостанский ура-патриотизм, сюжетные и логические несостыковки и статичность большинства персонажей, получится такой средненький боевичок. Бывает и хуже.

9 из 10 

(за Дина Моргана и шутки про морпехов)