Фильм совсем не стоит того, что бы составлять о нем много предложений. Но и пройти мимо не получилось, захотелось написать пару строчек.

 Перечислять бредовые идеи не имеет смысла так, как фильм - это один сплошной бред.

Смешно смотреть как город живет своей жизнью, ездят машины, мигают сфетофоры, переходят пешеходные переходы люди и как же несуразно на фоне всей этой обыденности смотрится война нескольких подростков с несколькими десятками корейских солдат.

 Хорошо, что в фильме снимались не интересные мне актеры, начиная с Тора и заканчивая актрисой из 'Трансформеров'. 

 Очень удивило что такую низкокачественную поделку дублировали. Словно желая укрепить в подростках, а я сомневаюсь, что кроме них данную картину кто то будет смотреть, ну может разве что женщины ещё посмотрят, так вот словно желая укрепить в них патриотические чувства к родине и голубым беретам, ведь уже каждый подросток знает, что русских в войне спасли американские солдаты, проведя легендарную высадку с моря,... на Каспийском море. 

 Единственный большой плюс фильма, что он идет не долго. 

2 из 10