Я впервые посмотрел этот фильм еще в советское время подростком. И мне было по настоящему интересно его смотреть. Ведь я очень любил фантастические фильмы. В то время я не пропускал ни одного. Но, взрослея, я мысленно периодически возвращался к этому фильму и к идеям, которые в нем заложены. И с возрастом я понял, что на самом деле - это не столько фантастический фильм, сколько политический памфлет и философская притча вместе взятые. Не считаю этот фильм 'госзаказом'. Подавляющее большинство советских людей было воспитано на социалистических ценностях и поэтому глубоко убежден, что сценарист и режиссер были абсолютно искренни. Да и великий Донатас Банионис во второсортных картинах никогда не снимался. Мало того, для меня идеи, заложенные в этом фильме, не потеряли актуальности. Так как, я думаю, все 'дети совка', к которым я и себя отношу, уже убедились, что бездумное перенесение (и насаждение) западного рационализма и их ценностей на нашу почву губительны для нашей ментальности. Песни Высоцкого очень удачно 'вплелись' в повествование. Но я не отношу себя к тем 'эстетам', которые смотрят этот фильм только из-за его песен. Все приглашенные артисты сыграли там очень хорошо. Старую актерскую школу ни с чем не спутаешь. Особенно когда мы имеем возможность каждый день сравнивать игру 'старой гвардии' с игрой наших молодых 'сериальных' артистов.

На мой взгляд основная идея фильма - это призыв не класть свою жизнь на алтарь ценностей западного общества потребления. И не случайна как бы раздвоенная концовка. Это сейчас так модно... То есть, в случае погони за призрачным счастьем обладания 'великой западной мечтой' (абсолютно лишенной духовности), олицетворением которой в фильме считается возможность проспать в анабиозе несколько десятков лет, мистер Мак-Кинли, в конце концов, попадает как бы в АД. И наоборот, обращение к простым духовным и семейным ценностям приносит главному герою чувство спокойствия, умиротворенности, и, как бы сказали советское время, 'чувство глубокого удовлетворения'.

Так что не идите на поводу у тех, кто пытается 'вбить' нам в головы потребительские ценности. Живите в мире со своей душой. И не теряте времени. За нас наше светлое будущее никто не построит!

10 из 10