В принципе можно понять, почему данный фильм провалился в прокате и имеет ужасную оценку. Ремейк одноименной картины 'Красный Рассвет'(хотя наши прокатчики как всегда поссмешили и решили что 'неуловимые' будет лучше) собрал в себя все тоже самое что было в картине 1984 года. На 'звездно полосатую страну' напали северные корейцы - что зачем и почему нам особо не поясняют. Они берут в плен, убивают, занимают город как стратегическую точку. Однако наши бежавшие герои (малолетки 'с'), организовали свой лагерь и решили что будут сражаться за матушку родину. Тем более что они имеют своего лидера в лице Криса Хэмсворта. 

И вот на самом деле мне кино понравилось. Я знаю многих людей, которые будут захлебываться в своих гневных криках о том, что фильм никудышный, что типичный американский патриотизм просто лезет из всех щелей. Да, добавить к этому можно еще и множество нелогичных поступков, штампованных фраз и так далее. А мне плевать вот. Что я хотел получить за те полтора часа уделенные фильму - я получил. Ведь так если посудить - сама идея весьма интересна, только могла быть исполнена лучше в своей реализации. Война она есть война. Картина действительно вылезает на своей активности. Все время что-то происходит, стрельба, взрывы. По крайней мере скучать уж не придется. Надеюсь. 

Крис Хэмсворт как отгремит в крупном проекте в роли Тора, сразу берется за картины которые с первого взгляда вроде и не примечатальны. Однако выходят они в итоге они очень неплохими. Да и в принципе весь актерский состав подобран очень хорошо. 

Более можно не говорить - кому-то понравится, кому то нет. Кто-то отнесется спокойно, кто-то будет брызжать слюной, отбивать пальцы до крови чтобы везде написать на сколько плохо фильм. Сколько людей, столько и мнений.

8 из 10