А вот кстати и настоящий 'Город грехов'. Невыдуманный. Без Марва и Хартигана. С настоящими продажными полицейскими и мертвыми проститутками, с 'живым' порно и настоящим юридическим обучением. Мрачная зарисовка оказывается куда выигрышнее нового творения Родригеса отправляя нас в своей безысходной детальности прямо к 'Короткому фильму об убийстве' Кшиштофа Кесльевски. И ведь податься некуда. С одной стороны - денег нет и голодающая молодая семья. А вот с другой - честная служба в полиции с нерегулярными подработками. Кстати, в центре нашего внимания одна из таких подработок в которую и взяли нашего главного героя. Он благодарен.

Ну вот и теперь несколько переодетых в штатское полицейских выполняющих чей-то заказ должны забрать и расправиться с задолжавшей проституткой. Что произойдет дальше наверное пересказывать будет совсем неправильно. Да и слово есть куда более подходящее и оно как раз составляет название фильма. Бойня.

Но вот Брийанте Мендоса идет дальше и попросту с помощью камеры, ее нехитрых движений и псевдо-документалистской манеры показывает ту смесь удивленного ужаса и рушащихся мостов ее величества Морали, которые происходят в сознании главного героя.  Если Достоевский наделил Раскольникова мучениями за неправедный поступок, то Мендоса казнит нашего героя мучениями за свое бездействие. И расплата ведь проста - потеря собственного спокойствия, которая вскоре скорее всего заставит его погрязнуть в какой-либо аддикции. Что, справедливости ради, еще не доказано. А Мендоса тем не менее, создав простое кино, которое вообще-то не слишком выделяется на фоне азиатского цунами качественных фильмов, на мой вкус, оказался очень убедителен и достоин полученных наград.

8 из 10