Жизнь такая как она есть

Этот фильм филипиннского кинорежиссера Брайанты Мендосы был по достоинству оценен на фестивале в Каннах, был отмечен пальмовой ветвью за лучшую режиссуру. И я считаю этот приз абсолютно закономерным, ведь только благодаря режиссеру мы получаем такую реальную максимально приближенную к реальности, насколько это возможно, киноленту, рассказывающую нам о невероятной жесткости человека и человечества в целом.

Фильм поражает своей жесткостью и откровением что-ли. Но разве этот фильм не называеться 'Бойня'? И если вы будете говорить, что вот слишком противно смотреть и т..д, разве то что происходит на экране, не происходит  в реальном мире? Вот поэтому то мне и понравился фильм что он так приближен к действительности, что ты смотришь будто бы не фильм, а достоверную историю рассказанную нам Мендосой.

Здесь все шикарно. Особенно хочу поблагодарить за нагнетающую атмосферу, не дающую расслабиться и отвести взгляд. Прекрасные кадры от Мендосы, хоть и откровенны. Через кадр отлично передаются все думы главного героя. 

Этот фильм дает посмотреть глазами главного героя на всю эту 'бойню'. Его терзания, его отвращение, его недопонимание происходящего. Все это я почувствовал, наблюдая как бы со стороны, но главный герой помогает мне это сильней прочувствовать. Зачем? Разве не было другого способа, ну раз убили так почему именно так? Мендоса так же может хочет показать всю жестокость человеского рода. Человек иногда забывает что у него в первую очередь есть разум, и поддается каким-то инстинктам.

Так же Мендоса по-моему блестяще показывает переход от дня к ночи. Днем все так ясно, живо и органично. Люди заняты какими-то бытовыми проблемами. Но стоит наступить ночи и происходит переход в иной мир. В мир, где все сокрыто от глаз человека. И в этом мраке ночи может твориться все что угодно, не исключая происходящего на экране.

Итак в итоге мы имеем абсолютно реальное, бескомпромиссное кино. И если вы боитесь реальности и вам ее противно смотреть. Можете и не смотреть. Такое происходит не только в этом фильме. Можете включить новости и увидите, что эта так называемая «бойня» происходит каждый день на нашей земле.

9 из 10