Сегодня снова пересмотрела этот замечательный фильм. Сейчас много разговоров про фильм `Хатико`. А чем плох `Белый Бим - Черное ухо`?

На мой взгляд, нам в России эта история ближе! Ведь до сих пор есть такие люди, какие показаны в этом фильме. И главное, воспитать наших детей правильно! Животные, и тут не имеет значения собаки это или кошки, а может ещё кто - все они наши друзья! Они живут с нами на одной планете и их надо любить! Да, они не могут разговаривать, но ведь есть люди, которые не могут без них жить. И с этим надо, по-крайней мере, считаться!

Не буду описывать сюжет, его и так все прекрасно знают. Этот фильм для семейного просмотра. Он очень душевный, меня опять тронул до слёз. Как сказала учительница в этом фильме: `Надо быть неравнодушным...` А свою степень неравнодушности каждый определяет для себя сам. Здесь показаны очень хорошие люди, надеюсь мои дочки будут похожи на этих людей. 

Обнадёживающая концовка позволяет верить, что у Ивана Ивановича, Люси, Толика и Алёши всё будет хорошо! Ведь даже такой папа как у Толика, наконец, понял своего сына и изменил отношение к быту. Это дорогого стоит! 

Каждый раз пересматривая этот фильм я обращаю внимание на новые мелочи, которые раньше ускользали от моего внимания. А фильм приобретает всё новые оттенки смысла... Сейчас мне понравились слова Ивана Ивановича, которые я вынесла в заголовок. Они намекают нам на продолжение жизни и о том, что ещё есть животные, которым мы всё-ещё нужны!

10 из 10