Этот боевик сформирован по голливудскому рецепту:

два непримиримых врага, один - полицейский, второй - преступник;
полицейский жаждет кровной мести, ведь убит его маленький сын, чью смерть он никак не может простить в первую очередь себе;
долгие взаимоотношения между двумя противостоящими другу другу силами добра и зла - в течение долгих шести лет ФБРовец Арчи гонялся за Троем;
много перестерлок, взрывов, погонь, смертей;
красивые женщины. Их роли исполняют Джина Гершон (которая сейчас выглядит мягко говоря не очень красиво и уже не манит своей невероятной сексуальностью, как это было раньше) и Джоан Аллен. Конечно, есть еще Лолита, т.е. простите, Доминик Суэйн. 

Все ингридиенты тщательно смешаны и приправлены, как сейчас любят выражаться, экшном, режиссером Джоном Ву.

Безусловно, в фильме много перестрелок и драйвовых сцен, но на мой взгляд одна из самых лучших - с Николасом Кейджем в образе озабоченного священника, любителя малолеток. Если посмотреть, то герой Кейджа вообще любитель покрасоваться - чего только стоят его золотые пистолеты, а как развивается его плащ, когда он выходит из спортивной машины? Загляденье, просто!

А в противовес ему - Джон Траволта. Заботливый муж, любящий отец, честный защитник закона. Он живет в тихом пригороде, в небольшом доме со своей семьей, но прошлое постоянное преследует его. Он никак не может простить себе смерть своего сына, себе и Арчеру, чью поимку он считает смыслом своей жизни. И возможно он сам не до конца осознает, как ему все таки повезло, не умеет ценить то, что имеет. Но добрые ФБРовцы тут как тут, они дадут ему возможность понять, как он дорожит своей жизнью, своей семьей. Арчеру предлагают сделать нечто невероятное - примерить на себя жизнь своего заклятого врага. Какого это смотреть в зеркало и видеть человека, который отнял жизнь у дорого тебе человека? Думаю, просто невыносимо. Но Арчеру приходится с этим справляться, ведь это его служебный долг. 

Надо отдать должное Джону Траволте, он прямо на наших глазах из доброго семьянина превращается в кровожадного беспощадного преступника. 

И, если отбросить тот факт, что по физическим параметрам Джон Траволта и Николас Кейдж ну никак не подходят друг другу, даже если натянуть лицо Кейджа на Траволту, он не станет на него похож, если отбросить этот факт, то фильм действительно можно считать достойным боевиком для просмотра.