Я помню в 2002 году, когда мне было восемь лет, я сидел и играл в своей комнате, как мама позвала меня и посоветовала посмотреть мне 'Белый Бим - Черное ухо'. Я сел на краешек дивана, уставился в телевизор, и просидел в таком положении ровно 2 часа.

Я не мог отвести глаза от этого фильма. Когда он закончился у меня по лицу протекла слеза, мне стало действительно больно сердцу, как будто эта собака - Белый Бим, стала мне родной за эти два часа... 

С того времени прошло семь лет, но мне до сих пор интересно смотреть этот фильм. Сколько бы раз я не смотрел его у меня всегда, в конце фильма течет слеза. После этого фильма, как не странно, хочется пойти на улицу, собрать всех бродячих собак и привести их домой, накормить и приласкать, пожалеть их, отдать им часть своего сердца, ведь они так несчастны... 

Такие шедевры нельзя называть старыми, и забывать их они всегда останутся актуальными и интересными для любой публики.

Моя оценка конечно же:

10 из 10