Без лица - сказать об этом фильме что-то плохое, это все равно, что ничего не сказать. В 90-е гг. этот фильм считался самым успешным боевиком (а я бы сказал, что он и сейчас считается), и что самое интересное, ни один другой фильм в сегодняшнее время не сумел побить его рекордов.

В чем же успех этой картины? 

Режиссер.  Мастер своего дела Джон Ву. Его другие картины 'Сломанная стрела', 'Крутосваренные' сами говорят за себя. Если бы он тогда не взялся за создание этого фильма, мы вряд ли увидели бы его таким, каким мы знаем его сейчас. Поэтому, особая благодарность Джону Ву!

Актеры.  Джон Траволта и Николас Кейдж. Эти актеры сумели полностью раскрыть характеры и образы своих персонажей, как хорошего, так и плохого. Кейдж, конечно был хорош, но всё же меня больше впечатлила игра моего любимчика Джона Траволты. Очень жаль, что за этот фильм ему не вручили Оскара.

Сюжет.  Всё-таки, помимо актерской игры еще одним немаловажным плюсом к фильму был сюжет. Мне очень понравился сюжетный ход фильма, что сначала Траволта сыграл хорошего ФБРовца (Шон Арчер), потом перевоплотился в плохого (Кастер Трой). Точно также, Кейдж прекрасно передал состояние сначала Кастера Троя, а затем и Шона Арчера. Взгляд в начале фильма Кастера Троя и его глаза у меня до сих остались в памяти. 

Сама идея того, что сначала справедливый агент ФБР гонится за убийцей, который когда-то убил его сына, а затем согласится на пересадку лица, а этот момент надо просто видеть, потому что это невозможно описать словами, как Траволта сумел показать переживания своего героя в тот момент, когда нужно было принимать трудное  решение, которое изменило его жизнь и заставило бы его взглянуть на мир глазами своего врага. Все его переживания были видны на его лице. Мне очень понравилась сцена, когда Шон Арчер перед операцией находился перед выбором, оставить себе своё лицо или спасти жизнь миллионам людям, но согласившись заменить свое лицо на лицо человека, за которым он гонялся несколько лет, и который забрал жизнь у его сына.

Вывод: Этот фильм можно смотреть бесконечно и поверьте мне, он вам не надоест, потому что такой шедевр можно снять только раз, и сколько бы сейчас не снимали подобных ему, ни один не будет стоят и рядом с ним. 

10 из 10

Шедевр.