Всегда любила фильмы, где преступники стреляют в копов, и наоборот. Но в последнее время у меня просто мания на боевики, детективы и всё в этом духе. На картину 'Без лица' я наткнулась случайно. Столько раз видела рекламу, но не удосуживалась его посмотреть. И теперь я жалею, что не сделала этого раньше.

Интересный сюжет. Полицейских, конечно, часто сажали в тюрьму, чтобы выведать у преступников нечто важное, но чтобы им пластическую операцию перед этим делали, да ещё так шикарно, такое не каждый день увидишь.

Фильм, определённо, зацепил меня. Он выделяется среди братьев на данную тему. Свою лепту в этом сыграли шикарные актёры Джон Траволта («Криминальное чтиво», «Лак для волос», «Поле битвы - Земля») и Николас Кейдж («Знамение», «Оружейный барон», «8 миллиметров»). Они так виртуозно залезли в 'чужие' тела. Только за них двоих уже можно поставить десятку.

Мне нравятся плохие парни в исполнении Кейджа, но в этом фильме мне больше приглянулось его перевоплощение в Шона Арчера - порядочного семьянина, нежели в террориста Кастора Троя, хотя и он получился великолепно.

Мне очень нравится Джон Траволта, и я с удовольствием смотрела с ним очередное хорошее кино.

Не обошлось в фильме без экшена. Любят американцы палить из пушек и взрывать всё. А я люблю смотреть, как они это делают. В 'Без лица' им это удалось качественно.

За Траволту, Кейджа и взрывы ставлю

10 из 10