Бежал по городу пёс среди пьяных мужчин...
Ослепший от дальнего света машин...

Летевших в тёмную бездну дворов,
И он почти не знал странных человеческих слов...
А может правда, не так уж сложно все в жизни...

Если найти её смысл... хозяин был смыслом...
Мир слишком сложная штука подумал пёс,
Собирая у носа капли собачьих слёз...
Krec

Сегодня впервые посмотрел этот замечательный трогательный фильм. И это меня поразило: почему его не показывают по телевидению? Почему я не читал и даже не слышал об этой повести в школе? Зато я узнаю, что она входит в обязательную программу по литературе в американских колледжах. Да, как многие говорят, оно тяжелое... криминал, насилие, секс и наркотики видимо легче - все это мы видим по ящику. А ведь именно такие фильмы способны вызывать в людях чувства сострадания, ответственности, размягчать черствеющие сердца... Да что об этом говорить!

Лично мне очень понравилась реалистичность картины. Сейчас в России таких фильмов уже давно не снимают, то ли разучились, то ли страна и люди уже совсем другие. А как играет собака! Именно играет, как настоящий актер - все чувства переданы очень реально. Какие же все таки они умные существа! Столько душетрепещущих сцен и все сняты превосходно. Не возможно сдерживать слез при просмотре. И лишь концовка меня разочаровала. До самого последнего момента я верил, что Бим дождется хозяина, что они снова пойдут на охоту. Я прямо представлял эту сцену их встречи, ведь фильм вроде для детей, добро должно восторжествовать! И такой печальный конец... Почему? 

Еще раз хочу сказать - фильм выше всех слов. Фильм обязателен к просмотру.

10 из 10