И действительно. В фильме столько грязи. Столько всего мелкого, чего мы не замечаем в повседневной жизни и что исходит порою от нас самих.

Очень больно смотреть. Еще больнее осознавать, что сейчас, через 30 с лишним лет... Всё в разы хуже. Тогда удивлялись, стыдили жестокость, бесчестие и подлость. Сейчас с подозрением на нормальных людей смотрят.

Все сделано для того, чтобы люди оскотинивались. Чтобы было легче ими управлять.

С каждым новым поколением мне становится страшно. Я даже представлять боюсь что сделает общество с моими детьми (будущими).

Не зря говорят, что отношение к животным - это истинное отношение ко всему. Они ничем не заслужили ни капли жестокости. Они во многом лучше нас, чище нас и добрее нас.

Чем больше я узнаю людей, тем больше люблю животных.

Фильм показывает людей людьми. Такими, какие они есть. А не такими, какими они пытаются казаться. 

Эх, понять бы, что проку таким сволочам от горя бедных созданий. Не может же быть так, что когда другому плохо - им хорошо?

Фильм раскрывает абсолютно всё. Ложь, жестокость, безразличие, бесчестие, подлость, корысть... И в то же время любовь, доброту, понимание, сострадание, помощь...

Смотреть или не смотреть - решать вам.

10 из 10