Я посмотрела этот фильм совсем недавно. Его показ был посвящен памяти Вячеслава Тихонова. С самого моего детства и до сегодняшнего, уже вполне взрослого возраста мама не разрешала мне его смотреть, зная о моем трепетном отношении к животным. Особенно после просмотра гениального фильма о Хатико. Но совершенно случайно глубокой ночью я включила один из телеканалов и попала прямо на начало этой киноленты. И уже не смогла оторваться. 

Сказать, что этот фильм тронул меня - это не сказать ничего. До сих пор задаюсь вопросом, чем могла помешать людям эта милая, преданная собака? Своей безграничной преданностью и надеждой? Своим одиночеством и ожиданием? Не знаю... Почему же мы, ЛЮДИ, такие жестокие? Почему проходим мимо чужого горя... И даже не проходим мимо, а делаем еще больнее. А псу всего лишь надо было дождаться своего Хозяина. Иногда так мало надо для счастья. 

Фильм, который должны смотреть все, независимо от пола, возраста и социального статуса. А особенно взрослые. Взрослые, которые зачерствели внутри. Которые не видят ничего, кроме собственных, порой надуманных проблем. Взрослые, которых можно спасти от этой черствости. Один из самых сильных фильмов советского кинематографа. Один из фильмов, которые останутся глубоко в моем сердце. и навсегда. Пусть тяжело смотреть, но НАДО! чтоб не стать такими же подонками!

Что сказать. Такие фильмы выше оценок.