Боевик, вышедший во время расцвета жанра, в середине 90х, когда вышли несколько фильмов подобного жанра от разных, в том числе и именитых режиссеров. Их отличало и высокое качество спецэффектов, и мастерский экшн. А главное – то, чего порой не хватает современным фильмам жанра. Можно назвать это душа, можно по-другому. Но это вызывает и разнообразные эмоции во время просмотра, заставляет верить и переживать за героев,  сочувствовать и радоваться с ними, а зрителям переживать приступы, так сказать, ностальгии – желания пересматривать фильм бесконечно.

И данный фильм Джона Ву наделен этими качествами сполна. Вдобавок известный китайский режиссер боевиков привнес в фильм немного своего: натурные съемки захватывающих перестрелок, некоторые «фишки» при съемках и небольшой налет фантастики. Фантастики, которая нашла воплощение в не новой идее поменяться телами. Здесь она слегка обновилась и стала называться «поменяться лицами». А смысл в том, чтобы выдать себя за другого. Используя это в определенных целях добиться успеха, результата или чего-то подобного. Но, как часто это бывает, эксперимент идет не так, как задумывалось, планы рушатся и сплывает другая идея: как обрести «свое лицо», доказать честность, свою правоту, восстановить справедливость.

На этой почве получает развитие конфликт героев Николаса Кейджа и Джона Траволты. Тем интереснее, что на протяжении фильма им приходится примерить маску хорошего и плохого. Их конфликт имеет ранние корни, но в основное действие фильма, благодаря «новому слову техники», они и получают возможность побыть друг другом. И оба справляются с ролями хорошо. Траволта смотрится поинтереснее: и правда поначалу на его стороне, а затем злодея он играет, маскируясь под хорошего полицейского, хитрого и слегка наглого. А Кейдж хоть и заявлен «плохишом», вскоре одевает типичную маску «спасителя мира», борца за справедливость, хорошего парня, которого подставили. Еще можно упомянуть засветившихся в фильме и запомнившихся Алессандро Ниволу, Джину Гершон и теперь уже известного режиссера Ника Кассаветиса.

Подводя итоги, можно отметить саундтрек Джона Пауэлла. Получившийся вполне в духе тех времен и фильмов жанра: где нужно с мелодраматическим уклоном или наоборот динамично, или пугающе и грозно. Сам же фильм получился интересным сочетанием. Здесь и боевик с мощным экшеном, погонями и перестрелками, немного Джона Ву, конкретно его фишек: «голуби», натурные съемки перестрелок, наличие некой интриги и фантастики, основанной на смене лиц. Ну и легкий налет драмы и философии, связанных с основой конфликта – местью, уже помянутой сменой лиц и справедливостью. Ведь благодаря не в последнюю очередь Кейджу и Траволте и их двойным ролям «хорошего и плохого», полнее раскрывается и мир преступников, и мир полицейских, и в том и в другом существуют разные и неоднозначные люди. И это основные достоинства, ими фильм запоминается и выделяется, как минимум среди современных поделок, ради них его можно смотреть и пересматривать и сейчас.

8 из 10