Жанр боевика не является моим любимым: видимо переболел ими в детстве. Но один из таких фильмов можно пересматривать бесконечно. Это творение Джона Ву, которое во многом является эталоном настоящего качественного экшн-фильма. 'Без лица' можно сравнить с коктейлем, ингредиенты которого подобраны в идеальном сочетании и в идеальных пропорциях.

Сюжет фантастичен, но при этом зритель охотно в него верит, настолько правдоподобно он преподнесён. Траволта и Кейдж должны быть до конца жизни благодарны мастеру Ву за этот фильм. Сыграть одновременно героя и злодея заветная мечта каждого уважающего себя актёра. И надо сказать, это удалось им блестяще. Много ли вы назовёте фильмов, в которых настолько ярко и глубоко раскрывалась бы тема двойничества?

Но, конечно, особой оценки заслуживает филигранная работа операторов. Здесь они размахнулись по полной программе. Практически все сцены смотрятся, как будто их сняли вчера, а ведь фильму скоро исполнится 15... Джону Ву, на мой взгляд, удалось соединить несоединимое - боевик и эстетику. Нас как-то приучили к тому, что в любом экшне должны присутствовать реки крови, глупые диалоги и плоские герои. В этом кино без крови и трупов, понятно, не обойдётся (закон жанра), как не обойдётся и без великолепной драмы, динамичных персонажей и божественно красивых сцен. Вспомните хотя бы перестрелку в церкви: готические статуи, порхающие голуби, Арчер против Троя. Или бойню в бандитском притоне, когда на фоне погибающих людей и горящих стен неожиданно включается прекрасная лирическая музыка, а в центре действия оказывается мальчуган в наушниках. Разве не лепота?

1997 год... У кого как, а у меня то славное время ассоциируется именно с этим фильмом. Тогда в ходу ещё были видеомагнитофоны, и я, 10-летний пацан, как заворожённый пересматривал каждую сцену 'Без лица', ибо ничего подобного до той поры не видел. Да и сейчас, спустя много лет фильм не потерял своего блеска и обаяния. Спасибо Джону Ву за счастливое детство. Без шуток.