Только что посмотрел этот замечательный фильм и решил написать. Буду краток, трудно передать словами все то, что чувствовал пока смотрел этот фильм. Кажется уже столько сильных драм пересмотрел, вроде трудно удивить, но это первый фильм где после завершения фильма очень трудно было сдержать слезы и что то сжималось в груди.

Игра собаки настолько кажется реальной, что даже становится не по себе, а Тихонов как обычно играет очень ярко. Ему и собаке веришь однозначно.

Такие фильмы надо показывать в школе с ранних классов.

10 из 10