Террорист Кастор Трой убивает сына агента ФБР Шона Арчера. Но федералам удается захватить злодея и они предлагают Арчеру сложную хирургическую операцию: он надевает на себя лицо Троя, который при смерти, и внедряется в тюрьму к его брату Поллуксу, чтобы узнать о местонахождении бомбы, которую перед поимкой заложил террорист. Операция проходит успешно, но вскоре злодей внезапно очнулся и надевает обличье Арчера.

Пожалуй, лучший боевик 90-х. Эффектный, вполне небанальный, с отличной актерской игрой и режиссурой. Картина стала главной из голливудских работ гонконгского режиссера Джона Ву. Здесь его фирменные приемы типа замедленной съемки, появления в кадре голубей и прочего отнюдь не раздражают. Да и сюжет, по которому лицами обменялись крутой фэбэеровец и террорист, при всей фантастичности, достаточно оригинален для голливудского боевика. При этом обилие перестрелок, взрывов и трюков, снятых на высочайшем уровне, не заслоняет собой закрученное действие и актерскую игру.

Сценарий позволил Николасу Кейджу и Джону Траволте в одном фильме сыграть и героя, и злодея. Оба актера отлично справились со своими ролями, а на их противостояние в картине любо-дорого посмотреть. Кроме них стоит отметить Джоан Аллен в роли жены Арчера и Доминик Суэйн, сыгравшую непутевую дочь-подростка героя. Взаимоотношения в семье агента ФБР далеки от радужных и самое интересное начинается с появлением там Кастора Троя в обличье Арчера.

Голливудский боевик высшего уровня с великолепным дуэтом Кейдж-Траволта.

9 из 10