Великолепно! Просто великолепно! Очень зрелищно, особенно, когда смотришь, как на экране встречаются два «гиганта» кинобизнеса, — неподражаемый Джон Траволта и восхитительный Николас Кейдж.

Картина определённо заслуживает уважения. В ней присутствует всё: и актуальная тема, и лихо закрученный сюжет, и достойные спецэффекты, а главное - очень точный и поразительно глубокий смысл. Ведь, как бы то ни было, а двум смертельным врагам пришлось, что называется, «побывать в шкуре другого» и на своём опыте прочувствовать все свои ошибки и промахи. Браво сценаристам! Браво актёрам! С таким интересом наблюдал за перевоплощениями Джонна и Кейджа, восхищаясь их мастерству,

Хочется отметить отличную режиссуру Джона Ву (это, бесспорно, лучшая из его голливудских работ) и постановку боевых сцен. Ну и, конечно, пара актеров, героям которых пришлось меняться лицами, очень украшают кино. Кейдж и Траволта сделают пригодным к просмотру любой фильм, но а когда они играют вместе — это класс!

Дуэт Кейдж-Траволта показал себя с лучшей стороны. Мне никогда не нравился особо ни тот, ни другой, но здесь их противостояние весьма интересно, сыграли они, конечно, очень по-голливудски, неглубоко, но весьма эффектно. Особенно класно смотрелись оба в ролях отрицательного персонажа. Вот тут и Кейдж, и Траволта отжигают по-полной. Второй план тоже не подкачал, хотя в жены герою Траволты подставили такую старую, на мой взгляд, тетку, что ей богу, понимаешь, почему он был такой депрессивный все время. Зато «братец» и особенно шикарная Джина Гершон порадовали однозначно.

10 из 10