Один из самых культовых боевиков 90-х. К тому времени эталоны мужественности Сталлоне и Шварцнеггер потихоньку стали отходить в тень, Уиллис снимался в серьёзных фильмах и надолго забыл про 'крепких орешков', Сигал продолжал штамповать боевички сомнительного качества, которые смотрели от полной безысходности. Именно тогда Голливуду пригодился талант Джона Ву, при котором в кадре может выглядеть круто и полный слабак. Главное, чтобы он прыгнул, пробежался и выстрелил, а уж камера, свет, монтаж доделают всё остальное.

Для реализации очередного боевика, сценарий которого обыденным не назовёшь, сначала хотели пригласить как раз Шварца и Слая. Но, подсчитав гонорары, которые придётся им выплатить, студийные боссы почесали репу и доверили выбор актёрского состава режиссёру. Перво-наперво Джон Ву позвал Джона Траволту, с которым уже работал на площадке 'Сломанной стрелы' и увидел, что у бывшего Винсента Веги получаются отличные эмоциональные злодеи даже лучше, чем серьёзные офисные работники. Именно поэтому большую часть фильма сдвинутым преступником в душе является именно Траволта.

Николас Кейдж в это время был на подъёме карьеры, подарившей ему поместье в Германии. Только что отгремела 'Скала', где его герой не терялся на фоне Шона Коннери, у актёра был Оскар и Золотой глобус за Покидая Лас-Вегас, значит, при всём уважении к Траволте, именно Кейдж гарантировал окупаемость картины. Но на дружбу актёров такие перипетии не повлияли - дуэт на экране получился превосходный, хотя разум понимает, что сходства у героев нет никакого и, соответственно, никакая пересадка лица не сделает Траволту Кейджем. Однако стоит забить на такие тонкости и боевик заявляет о своих правах стоять на полке с дисками. Почему бы эти права не признать?

Джон Ву сотворил нечто, что при всей близости к экшену наполнено тонкой философией с понятиями типа 'инь-ян едины'. Особенно хочется отметить любовь к зеркалам, где Шон Арчер и Кастор Трой видят как бы друг друга, но в то же время, это их отражения... Сцена в церкви перед перестрелкой, когда качаются занавески и пролетает пара голубей. Она по-настоящему красива, так же красива, как динамична погоня на катерах. И финал, когда Шон Арчер приводит домой сына своего врага затем, чтобы мальчик обрёл любящую семью... Этот финал кажется по-настоящему цельным и тоже, наверное, в нём можно усмотреть отголоски восточной философии.

Два слова о переводах, просто, чтобы не оставлять эту тему без внимания. К сожалению, с этим проблемы. Фильм показывали на нескольких каналах, выпустили несколько DVD-релизов, и каждый раз почему-то сажали за перевод новую группу. То ругательства есть, то их нет, то они есть, но какие-то невзрачные. Да, собственно, не в них дело, просто слышать фразу 'этому больше не наливать' (когда герой Кейджа выпил немного 'зелья' и сделалось ему нехорошо) и не узнавать её каждый раз из-за трудностей перевода... Грустно это.

10 из 10  [В своём жанре the best]