Правдоподобие не занимает меня совершенно. Требовать от рассказчика, чтобы он строго придерживался фактов жизни, столь же смешно, как настаивать на том, чтобы живописец сохранял верность натуре. Во что в конечном итоге выльется такая живопись? В цветную фотографию. Существует жесткое различие между созданием художественного и документального кино. В документалистике исходный материал создан Господом Богом, а в художественном кинематографе бог — сам режиссер. Но чтобы работать по своей воле, нужна абсолютная свобода, не ограниченная вплоть до тех пределов, в которых можно творить, оставаясь нескучным. Критик же, толкующий о правдоподобии, навевает на меня безысходную тоску. (Альфред Хичкок)

Вот. Как бы согласен, посему смешно читать, что такого не бывает, что до пересадки лиц наша наука ещё не дошла, что у Траволты и Кейджа разные рост, вес, форма черепа. Да разве это важно, если этот весь бред является основой для такого крутого боевика, одного из лучших боевиков девяностых. Ну что теперь нужно было подбирать каких-нибудь сереньких актёришек – лишь бы походили друг на друга и лишаться такого блистательного дуэта великолепных актёров? А они великолепны, кто бы про них чего не говорил, и играют они здесь на всю катушку.

Но к сюжету, который и так все знают. Значит, дано, Шон Арчер и Кастор Трой, полицейский и преступник, хороший и плохой. То есть даже не так. Приторно, до тошнотворности хороший и правильный, и максимально, до инфернальности, плохой. Уже много. А если это всё помножено на офигительных, харизматичнейших актёрищ (а они, как выяснилось выше, великолепны), то такое кино уже нужно смотреть. Дальше больше они меняются местами, и вот, попытавшись под личиной противника разузнать вражий секрет, хороший полицейский вынужден носить ненавистное лицо преступника, в то время как преступник, завладев лицом и попутно, жизнью соперника, живёт себе припеваючи, да ещё и продвигается по службе. Правда он тоже не прочь вернуть себе лицо и «доброе» имя наиглавнейшего из бандюков отдельно взятого фильма.

Здесь начинается самое интересное, для меня во всяком случае. Оказывается, что именно такого, неправильного Арчера и не хватало всем вокруг, оказалось, что Арчер своей правильностью довёл всех до белого каления. И вот, вынужденный стремиться от абсолютного минуса к плюсу, Кастор Трой пытается играть хорошего, действуя так как привык, то есть, по-плохому. В результате, повышение по службе, расположение сослуживцев, налаживание отношений с женой и дочерью. И все удивлены, что же это такое произошло с их занудой, что заставило его поменяться, поменяться в лучшую сторону.

В это же самое время несчастный Шон Арчер с лицом Кастора Троя носится как угорелый, и, пытаясь вернуть себе вместе с обличием доброе имя, вливается в окружение своего врага и знакомится с боевой подругой своего врага. Соответственно, он, пытаясь показаться плохим, не может помешать пробиваться наружу своим человеческим качествам. Это в свою очередь настолько располагает к себе подругу, что в решающий момент она, уже зная кто есть кто, всё равно защищает полисмэна, который по человечески отнёсся к ней и ребёнку.

Понятно, что всё кончится хорошо, и все узнают кто есть ху. Закон жанра.

Ну само собой, что всё сопровождается стрельбой, взрывами, погонями, прыжками и т.д. К финалу, как водится, действие наращивает обороты в геометрической прогрессии - уже каждую секнду всё летит на воздух, а пули, вылетая из экрана, свистят над нашими головами. Причём, опять же, стрельба, так обязательно, в падении, можно падать из двери самолёта, можно, разбивая стеклоблок, «случайно» оказавшийся рядом, прыгать, так на фоне взрыва, и кому тут нужна ваша реалистичность, когда на экране такой экшн. Вот говорят, что это один из лучших фильмов Ву, не знаю, видел только его Миссию, с этим, как небо и земля.