Специально пересмотрел на Blue-Ray (раньше как и все смотрел на VHS). Фильм не перестает удивлять. Это великое кино. Капельку неправдоподобное, но все же великое.

  Для тех лет, конечно сюжет был в диковинку, хотя и в последних фильмах не встречал упоминания пластической операции для `кротов`. 

  Как уже писали все: два `динозавра` Голливуда Кейдж vs. Траволта играют просто супер. Не кривя душой можно сказать что весь фильм держится на них. 

  Не понимаю, почему некоторым так не понравились голуби, взлетающие перед каждой перестрелкой, по мне это фирменный почерк режиссера. И очень удачный. Они что, хотели чтобы с неба упал астероид?

10 из 10