У каждого в детстве был любимый фильм, каждый зритель в определенную пору имел свое представление об идеальном кино. Не открою Америки, если скажу, что для каждого паренька, заставшего запах масштабных перемен в жизни Союза Нерушимых, любимым жанром был голливудский боевик, причем зачастую не самого высокого пошиба. С лентой 'Без лица' я познакомился еще в далеком 1999 году, когда уже мог отличить примитивный мордобой, а от интеллектуального кино. Разумеется боевик, с легким налетом фантастики вряд ли подпадает под вышеупомянутое определение, но подростковое восприятие не приемлет полутонов. А потому именно 'Без лица' я когда-то взял за эталон 'своего' фильма.

Парадоксально, но 15 лет спустя, я почти не поменял своего мнения. Первая любовь, она ведь не ржавеет. Я посмотрел более десятка фильмов со своим былым кумиром Николасом Кейджем, но именно здесь мне представляется, он реализовался на все 100%. Как кстати, и Джон Траволта, которого до неприличия украсила двуличность образа полицейского-бандита.

Итак, гонконгский режиссер Джон Ву, славящийся зрелищностью своих постановок, представил боевик весьма широкого диапазона. О сюжете. Шон Арчер (Траволта), агент ФБР много лет выслеживающий международного террориста Кастора Троя (Кейдж), известного своими эксцентричными выходками. Для Арчера это не просто долг службы, но и месть - много лет назад Трой покушался на фбровца, но случайно застрелил его маленького сына. И вот спустя долгие лета, Арчер близок к цели. Он выслеживает Поллукса Троя (Алессандро Нивола), шизофреника-изобретателя, младшего брата Кастора, а значит и самого заклятого противника. В результате эпической перестрелки с угоном самолета и кучей погибших агентов ФБР Шон добивается своего: Кастор Трой практически убит, а его брат в тюрьме. Но триумф оказался омрачен известием, что безумные братья заложили химическую бомбу, незнамо где, но которя гарантировано унесет к праотцам многие тысячи законопослушных жителей Лос-Анжелеса. Месторасположение бомбы известно лишь Поллуксу, и Арчер, скрепя сердце, соглашается на проведение уникальной операции по временной 'рокировке' лиц с Кастором. Все идет по плану, и Поллукс вот-вот расколется, но неожиданно Кастор Трой приходит в себя и при помощи своей банды вынуждает хирурга 'пересадить' ему лицо Арчера с последующим 'утоплением' всех концов в воду, а точнее в огонь...

Перечислять достоинства фильма можно долго. Он динамичен, погружает нас в шкуру героев и в это шокирующее чувство, что ты уже больше не ты. Здесь хорошо видны сильные мужские характеры. Приняв по воле злодейки-судьбы правила новой, смертельной игры, заклятые противники, начинают с удвоенной энергией охотиться друг на друга. Конечно, фантастичность в фильме не только в самом факте подмены лиц. Поразительная живучесть главных героев от десятков и даже сотен пуль не перестает изумлять. Но за общим завораживающим фоном, это можно простить. Есть место в картине и юмору. Лже-Арчер не отказывает себе в удовольствии повоспитывать чужую дочь, а Лже-Трой совершенно не теряется в непривычном окружении лиц, сомнительных профессий. Противостояние героев грозит стать однообразным, но обилие драматических сцен, гибели второстепенных, но очень ярких героев, наносит все новые и новые краски 'вечной' войне. Вероятно сценаристу можно было придумать побольше неожиданных поворотов, а режиссеру не увлекаться погонями, стрельбой и драками. Но чему удивляться, ведь перед нами все-таки боевик, а потом уже драма человеческих судеб. Фильм и спустя уже немалые годы, по-прежнему очень и очень хорош, он совершенно неаляповат и в нем есть место настоящим режиссерским находкам, как самая последняя сцена. Даже у не самого сентиментального зрителя, она способна увлажнить глаза. Толика романтизма - вот одна из главных черт этого фильма. Душа остается душой, за любой маской, и эта идея красной нитью проходит через весь фильм.   

Игра актеров как уже было сказано, достойна аплодисментов:

Джон Траволта - раскрыл удивительные грани своего мастерства. Вроде бы и одинаковая улыбка, но насколько же по-разному она воспринимается! Эти глаза, то распахнутые, то хитро сощуренные; Джон задал серьезную планку, для любого, кто решит воплотить в одном фильме два противоположных характера. На мой взгляд, лучшая роль Траволты!

С Николасом Кейджем сложнее, у меня к нему особое отношение. Но и для него эта  роль уж точно в тройке лучших. Но он хорош в другом плане. Его эгоцентризм здесь одновременно и всеобъемлющий и в то же время воспринимаемый. Нет ощущения, что актер переигрывает, как это увы с ним, впоследствии не раз бывало. А тут Ник - просто красавец, снимаю шляпу!

Из второстепенных персонажей очень запомнилось окружение Кастора Троя, представленное мафиози Дитрихом (Ник Кассаветис) и его сестрой Сашей (Джина Гершон), любовницей террориста. Кассаветис вроде и весь себя крутой и бравый, но вызывает скорее улыбку чем реальный страх, и в том его прелесть. Ну а Джина Гершон известна своими небольшими, но яркими ролями. Не стала и данная роль исключением. Саша отчаянна, смела и при этом фанатично любит своего сына, не зная каким смыслом она наполнит этим жизнь своего лже-любовника.

Жена и дочь героя Арчера мне увы не приглянулись. Ева (Джоан Аллен) слишком уж карикатурно затюканная и разочарованная жизнью женщина, а ее дочь Джейми (Доминик Суэйн) изрядно переигрывает, и выбивается тем самым из общего ряда.

На выходе мы имеем блестящий боевик, способный по-настоящему запомниться и не только батальными сценами. Сценарий силен, актеры великолепны, чего еще желать любителям острых ощущений! Тем не менее, с финальной частью Ву все же перестарался, ведь его подшефные простые люди, а не терминаторы, да и нет предела совершенству.

Потому 

9 из 10