'I'm a king!' - Джон Траволта

Я - целиком и полностью человек девяностых. Именно в это светлое время я упорно (уж не знаю, насколько успешно) пыталась войти в сознательный возраст - где-то между 'Королем Львом' и 'Дорогой домой', где-то между 'Смертельной битвой', 'Пятым элементом' и 'Матрицой'. И все эти сотни просмотренных, случайно увиденных, подзабытых фильмов текут у меня в жилах. Видеокассеты, затертые пленки, гнусавый голос переводчика - все это теплые воспоминания времен моего детства. 

До фильма 'Без лица' я добралась, как ни странно, только сейчас. Но точно могу сказать, что такой дозы ностальгии я давненько не получала. 

'Без лица' - это бессмысленная и беспощадная ненаучная фантастика. Я уж не знаю, как задумывал жанр этого фильма Джон Ву, но получилось именно так. Вся ситуация, сюжет и технические приспособления фильма придуманы-то были исключительно затем, чтобы поместить героев в состояние предельной ненависти друг к другу - так, чтобы все вокруг звенело и прыгало, чтобы пистолеты не замолкали ни на секунду, чтобы зрители на ушах стояли... Так что ну ее к черту, логичность, ну ее к черту, правдоподобность, да здравствует экшн!

Да здравствуют долгие-долгие погони и перестрелки! Однако не лишенные изящества: очень уж мне понравилась стрельба в зеркало. И, разумеется, не без серьезных переживаний героев. Еще один высший балл - за встречу в тюрьме. 

Ни Джон Траволта, ни Николас Кейдж никогда не были в списке моих любимых актеров. Не могу сказать, что они резко в этот список переместились, но уровень моего уважения к ним обоим резко подпрыгнул до потолка, стоило им обоим сыграть, по сути дела, одну и ту же роль. Кто-нибудь, срочно дайте Кейджу отрицательную роль, ведь безумная ухмылка на его лице смотрится чертовски непривычно и прекрасно. 

Итак, добро пожаловать в клуб любителей старого бессмысленного кино. Присаживайтесь поудобнее, отключите мозг, давайте вместе смотреть, как там, на экране, все звенит и прыгает. Давайте вместе стоять на ушах...

8 из 10