Не всегда старое хуже нового, наоборот. Это творение Джона Ву, является неоспоримым шедевром в мире боевиков.

Боевик моего детства. К просмотру которого я возвращаюсь и сейчас. И каждый раз когда я смотрю, как-будто по новой. После просмотра этот фильм оставляет такие впечатления, которые вы никогда не забудете. В этом фильме нету ни одного минуса, нет ничего лишнего.

Николас Кейдж и Джон Траволта сыграло на профессиональном уровне. Одновременно и тот и другой успели побывать плохими парнями и настоящими героями. Просто молодцы. О том насколько сильно мне понравились их роли - я могу сказать очень многое, но пожалуй не буду увлекаться. Самое главное тут, что здесь не только их актёрская игра вытаскивает весь фильм- а и продуманный сюжет, хоть он особой смысловой нагрузки не несёт, но очень интересно следить за тем как непредсказуемо он развивается.

Эмоции, после просмотра 'Без Лица' можно описывать очень долго. Поверьте мне, если вы не смотрели этот фильм-то вы не сможете называть себя даже 'любителем' боевиков. Ведь этот фильм знает каждый.

10 из 10

Спасибо Джону Ву за этот шедевр. И низкий поклон актёрам.

Браво!