Это,пожалуй,самый первый боевик,который я увидела в своей жизни.Было это лет 8 назад ,и, поверьте, если я не помню его содержания во всех подробностях, то впечатление от него у меня останется надолго. 

За столько лет я не забыла то, что Джон Траволта потрясающий злодей, что от его игры мурашки по коже, я не забыла как великолепно сыграл Николас Кейдж роль человека, загнанного в тупик, но нашедшего силы выбраться.Какие сильные чувства обуревают, когда герой Кейджа вспоминает своего погибшего сына, практически невозможно сдержать слезы.

У этого фильма, не пестрящего особыми спецэффектами , есть что-то, создающее потрясающую, насыщенную атмосферу, которую, казалось, можно потрогать руками.

10 из 10