«Без лица» считается одним из лучших фильмов Джона Ву и вполне заслуженно. Фильм сделан вполне в его стиле: драки, погони и кровавое месиво… с человеческим лицом. Для тех кто (почему-то) еще не смотрел, вкратце обрисую о чем это.

Кастор Трой  -  топ-террорист, спортсмен, красавец, любимец женщин, харизматичный человек с чувством вкуса. И мощный психолог, как потом окажется.

Шон Арчер – топ-коп, примерный семьянин, зануда и импотент. 

Эти парни охотятся друг на друга. Счет открывает Кастор: целясь в Шона, он случайно убивает его сына. Долгие годы Шон охотится за ним, «живя им» (то есть жаждой мести). И вот он его настиг. Осталось одно но. Чтобы разговорить братца Кастора, единственного кто знает все о его планах, Шону приходится стать Кастором, поменявшись с ним лицом. А тот вдруг вышел из комы и, за не имением своего, взял себе единственное лицо, бывшее под рукой – то есть лицо Шона. Вот так и началась заваруха.

Без лишних промедлений дядя Ву берет зрителя за жабры в самом начале фильма, показывая сцену убийства сына Шона  и досаду на лице Кастора, видимо чтобы мы поняли, что парень он неоднозначный. Вся идея фильма основана, конечно на том, чтобы актеры по очереди сыграли две противоположные личности (один злой но стильный, другой добрый но скучный), а потом поменять их среды обитания. 

В какой-то момент фильма создается впечатление, что в новых амплуа героям не так уж и плохо, Кастор пробует себя в роли отца и мужа, и Шон попадает на тусу с наркотой, девочками, и стильными пистолетами в золоте (аж слюнки текут!). Но было бы странно, если бы все так и закончилось.

В фильме помимо перестрелок также много любви, дружбы, семьи, преданности, заботы о детях, что не может не радовать (и что выдает стиль Джона Ву). Правда, сцена с Дубовым уже переходит все рамки 'я не трогал твою жену и сестру, давай бежать отсюда вместе'.

Актеры сыграли блестяще, особенно Николас Кейдж. Возможно потому, что у него от природы очень экспрессивное лицо: он вам и смех сумасшедшего изобразит, и озабоченность, и покуражиться и пострадать на камеру классно умеет. Что до Траволты, то он тоже конечно хорош, правда в моих глазах он никогда на положительного героя до конца не тянул, мне все время в его лице и маленьких глазках какое-то гадство мерещится. 

Жена Шона Арчера тоже получилась вполне убедительно: уставшая от скучной семейной жизни и постоянного отсутствия мужа домохозяйка. Не удивлюсь если эта актриса часто играет в качественных драмах.

А вообще, хотя сюжет и не очень правдоподобный, но чувства стиля у Ву и команды не отнять.

10 из 10