У каждого человека скорей всего существует определенный список фильмов, которые он может пересматривать по несколько раз, не переставая восхищаться игрой актеров и развитием событий, смакую любимые моменты. Такие фильмы вряд ли надоедают, так как каждый раз смотришь их по-новому, что-то переосмысливаешь и делаешь совершенно разные  выводы.  У меня тоже есть свой список фильмов, высшую строчку которого занимает творение Джона Ву – “Без лица/Face off”.   

Об этой картине здесь уже было сказано немало. Говорили о Кейдже, Траволте, гениальности маститого режиссера Ву, о сюжете и т.д. На мой взгляд, картина выигрывает и за счет того, что два совершенно разных персонажа этой истории играют актеры не по отдельности, а совместно, как будто они реально поменялись лицами. Мне хотелось бы подробнее рассказать об этих персонажах и перейти непосредственно к актерам:

 Шон Арчер (Джон Траволта/Николас Кейдж) – мой любимый персонаж (я все-таки предпочитаю добрых парней). Его боль от утраты сына, бесконечная гонка за своим врагом №1, череда слежек и наконец “ловля наживца” – вот составляющие показанной нам в начале жизни честного полицейского. Он забыл о семье, за что ему стыдно. Он не может смириться с тем, что его враг все же сумел его перехитрить. Он соглашается на эксперимент, не ведая страха и не думая о последствиях. Этот персонаж у меня характеризуется именно с Николасом Кейджем, который, я считаю, лучше сумел раскрыть образ полицейского.

Кастор Трой (Николас Кейдж/Джон Траволта) – это самый заядлый игрок. Играет он не на жизнь, а на смерть. Он рискует всем (а что собственно у него есть кроме родного брата!?), не жалеет людей и смело лишает их жизнь. Ему не знакомо чувство сострадания к людям. Кастор любит только себя и живет только ради себя (тот же брат для него не так важен в жизни). Он избалован властью над людьми, жаден до денег. Для него смерть людей – лишь забава. Остановить его может только Шон Арчер … Джон Траволта наиболее ярче смог передать образ Кастора, поэтому для меня террориста олицетворяет именно он.

Совершенно разные по характеру, по целям в жизни и прочим характеристикам герои. Очень тяжело одному актеру сыграть их. Тем более у твоего же партнера такая же задача. Но Джон Ву был бы не Джоном Ву если бы не пригласил двух профессионалов:

Николас Кейдж – безусловно, гениальный актер. Все его работы разные, в каждой роли можно увидеть что-то новое. Когда смотрела “Без лица” в детстве даже не задумывалась над его игрой. А уже сейчас для меня его роль в этом фильме – одна из его лучших работ. В роли Кастора Николас, на мой взгляд, все-таки не смог превзойти Джона, но в роли Арчера – смог. Как он переживает за семью – поразительно. Его слезы, его эмоции, его выражение лица – все выдает душевные раны. Как он пытается от лица Кастора склеить отношения с матерью ребенка Сашей – чувственно и мило. Этот момент один из моих самый любимый в фильме, когда он извиняется за всю ту боль, которую причинил его враг. Как он борется с ним, как и в начале фильма, так и в финале – завораживающе! И как же он похоже сыграл того Арчера, образ которого изначально задал Траволта.

Джон Траволта – Браво!  Для меня он всегда был неординарным актером. Большинством его ролей – это отпетые негодяи, поэтому для меня привычнее видеть его именно Кастором Троем с лицом Арчера. Его мимика и походка свихнувшегося террориста – гениально. Я думаю, он смог не только повторить за Кейджем образ, воссозданный в начале, но и приукрасить его, добавив что-то от себя. Его манера общения от лица семьянина Арчера удивительна! Он смог заставить поверить не только свою семью, но и меня – зрителя – в благое намерение его действий. Но все же такого негодяя только могила исправит, ведь он так и не смог приобрести те качества, которые присуще его врагу: доброту, сострадание и чувство любви к близким людям.

В итоге хочу сказать, что оба актеры гениальны – как возможно сыграть настолько идентично (естественно добавив чего-то своего) столь разных персонажей для меня остается загадкой. Профессионалам все по плечу. Ведь именно таким картинам как “Без лица” обеспечена зрительская любовь, и даже по прошествии несколько лет фильм хочется и хочется смотреть. Надеюсь, не только мне одной…

Безусловно, оценки самые высокие – 10 из 10 (хотя история с обменом лиц -  чистой воды фантастика, но зритель верит ей безоговорочно!)

 Смотрите хорошее кино и верьте в добро!

10 из 10