Первый раз мне показалось что название этого фильма звучит как «Без Яйца», но это было очень давно, да и было мне тогда лет пять-шесть, но теперь то я знаю как правильно называется эта картина, где в блестящем стиле пересекаются и сочетаются экшен сцены и оригинальный сюжет, которого до выхода этой ленты, еще не было. Недавно увидел «Без Лица» по ТВ и решил пересмотреть и могу сказать что с каждым новым просмотром, это кино нравиться мне все больше и больше, хотя вроде бы ничего нового я в нем и не открываю, но почему то каждый новый смотр повышает фильму мою личную оценку, но после недавнего пересмотра решил что выше чем «девять», оценку я уже не поставлю, хотя кто его знает. Удивительно, но несмотря на нереальность происходящего и тот факт что главные герои как-будто защищены невидимым щитом от града пуль, но зато сами фантастически точны при стрельбе, фильм стал культовым и любим очень многими и фильм не только имеет очевидный кассовый успех, но и имеет шикарнейшую для жанра экшен оценку от критиков, что уже само по себе удивительно, но теперь конкретно о фильме и о его сценарии.

Сюжет рассказывает про полицейского Шона Арчера, который вот уже в течении шести лет выслеживает безжалостного маньяка-убийцу Кастора Троя, который когда-то убил его маленького сына, целясь при это в самого Арчера. Однажды у опытного полицейского появляется возможность схватить не только Кастора, но и его безумного параноидального брата Поллукса, который постоянно вертится вокруг брата создавая для него разного рода бомбы и взрывчатый вещества. Арест происходит когда оба пытались улететь на частном авиарейсе, после того, как Кастор успешно заложил в одном людном месте бомбу способную обратить мирный город в руины. После длительного сопротивления братьев берут, но в живых остается только не очень то разговорчивый Поллукс, а его безумный брат скончался. Теперь Арчер герой, но он понимает что еще не все выполнено, ведь известно что бомба заложена, но не известно место, а социопад Поллукс скажет место только своему брату, который как я уже писал выше погиб при задержании. Арчеру предлагают очень интересную операцию, а именно пересадить лицо Кастора Троя и стать на некоторое время самым опасным преступником в Америке и попытаться расспросить ничего не подозревающего Поллукса о месте нахождения бомбы. Операция по пересадке проходит успешно и Арчер, точнее Кастор отправляется в тюрьму специального назначения чтобы там связаться с Поллуксом, но неожиданно оказывается что настоящий Кастор Трой еще жив и теперь он не только на свободе, так он еще и лицо Арчера примерил, уничтожив все улики и всех свидетелей, которые знали про эту операцию...

Я наверное и так уже слишком много написал про сюжет фильма, но на самом деле он ничего такого из себя не представляет, хотя сценарий у картины конечно же отличный, а самое главное он способен удержать у экрана и оставлять в напряжении от самого начала до самого конца, да и оригинальность сюжета предает сценарию и фильму определенную специфику, благодаря чему лента и получила столь широкое признание и любовь многих зрителей. Помимо сценария одним из главных козырей картины является конечно же великолепный актерский состав:

«Шон Арчер на связи!»
«Да? Ну если ты Шон Арчер, то я сам Кастор Трой!»

Очень редко бывает так, что два актера играют сразу и героя и злодея, но в этой картине так и есть, ведь если сначала Шон Арчер был как-то серовато и шаблонно сыгран Джоном Траволтой, а безумец Кастор Трой был бесподобно сыгран Николасом Кейджом, то далее актеры поменялись ролями и это пошло обоим только на пользу, а точнее на их игру, но про каждого из них я расскажу поподробнее. Начну пожалуй с блестяще сыгравшего Николаса Кейджа, у которого особенно здорово получилось сыграть злодея Кастора Троя, особенно запомнилось его исполнение песни «Аллелуйя», это было действительно круто, ну и конечно же хочется отметить его безумный взгляд и его «горящие» глаза, которые сейчас к сожалению как-то потухли. Отлично сыграл и Джон Траволта, хотя Кастор Трой в его исполнении был намного круче, нежели образ хорошего полицейского Шона Арчера, да и вообще играть «плохишей» у Траволты получается гораздо успешнее, нежели хороших парней борющихся с этими самыми плохими дяденьками. В общем парочка Кейдж/Траволта сыграла на высочайшем уровне и стала для меня самым интересным дуэтом в истории кинематографа, браво. Здорово отыграла и Джоан Аллен, которая исполнила роль жены Шона Арчера, Еву, которая показала что можно узнать своего мужа даже если он скрыт под чужим лицом. Очень понравился в роли социопада-параноика Поллукса Троя, актер Алессандро Нивола, которого я по другим ролям не могу припомнить, но в этой ленте он отыграл на очень высоком уровне, хотя Кейджу по мастерству он конечно же уступает. Неплохо отыграли свои роли актрисы Доминик Суэйн  и Джина Гершон, которая исполнила роль любовницы Кастора, красавицу Сашу. Запомнился в небольшой роли доктора-хирурга, который произвел пересадку лица, актер Колм Фиоре. Прекрасно сыграл и популярный режиссер Ник Кассаветис, которому все-таки больше удается постановка картин, нежели игра в них, но этот фильм исключение из этого заключения. Ну и наконец стоит отметить шикарнейшую постановку Джона Ву, который не только сумел грамотно объединить на экране двух звезд крупного калибра, но и срежиссировать ленту на сверх качественном уровне, подняв планку в создании экшен-триллеров на новый уровень, чего стоят только сцены различных перестрелок и тому подобных, особенно здорово получилась последняя битва между Кастором и Арчером, но это нужно только увидеть, а за режиссуру я ставлю самую высокую оценку.

«Я слышал что тебя шлепнули!»
«Хочешь увидеть, шестерка, как выглядит шлепнутый?»

Итог: отличный боевик, с грамотной режиссурой, отличным экшеном и с неподражаемым актерским составом, а именно парочкой Кейдж/Траволта. Любителям крутых боевиков нужно обязательно посмотреть, да и тем кто не видел этот фильм, но вообще любит провести время за просмотром хорошего кино, «Без Лица» также рекомендуется к просмотру. 

9 из 10