Многие из нас хотели бы хотя бы на время поменяться с кем-то местами, пожить чужой жизнью, испытать нечто новое, ненадолго отдохнуть от обыденности. Немного побыть своим другом или кумиром – очень заманчивое предложение, но как быть, если нужно превратится в своего самого злейшего врага, одно лишь напоминание о ком способно вывести человека из себя. Но на кону жизни многих невинных людей и ради них стоит перебороть свою ненависть, рискнуть, пойти на это опасное задание, которое может в любой момент сорваться и пойти не по плану. Ведь оказавшись в шкуре своего врага, не стоит терять ни минуты.

Режиссер Джон Ву уже давно стал известным на своей родине, как решил покорить и Голливуд своими оригинальными боевиками. Несколько удачных кинокартин и он решается снять еще одну, заполучив на главные роли двух очень талантливых актеров этого жанра, которые тогда как раз находились на пике своей популярности. Можно сказать, что Джону очень повезло, но больше повезло именно этим актерам, ведь они сумели показать себя в столь интересном проекте. Сюжет фильма с первого взгляда напоминает простой боевик, экшн, где все будет слишком предсказуемо и типично, с большим размахом, перестрелками и хеппи-эндом. Размах тут поистине велик, но сама история не раз любит преподносить зрителю сюрпризы. 

«- Ты опять идешь на задание?

- В последний раз.»

Главный герой истории – руководитель отдела, доблестный федеральный агент и примерный семьянин Шон Арчер. После потери близкого человека он все свое время отдает работе, в надежде наказать всех виновных. Его профессионализм помогает поймать опасного преступника и закрыть дело, только с этого как раз все и начинается. Шону предстоит примерить на себя маску своего врага, что бы узнать ценную информацию. Задание хотя и сложное, но он уверен в успехе, ведь все просчитано наперед. И тут план срывается тем, кто никогда не должен был разгуливать на свободе. Джон Траволта бесподобно перевоплотился в хорошего парня, пытающегося спасти мир, а потом столь же блистательно сыграл и совершенно противоположного человека, волей хирургов оказавшегося в его теле. 

«- Я собираюсь устроить так называемую Библейскую чуму.»

Главный антигерой кинофильма предстает перед нами абсолютным психом, человеком без принципов, чувства жалости, да и вообще не испытывающего ничего, кроме наслаждения от убийств, взрывов, запаха денег и дешевых женщин. Кастор Трой давно попал в черный список всех спецслужб, его имя неизменно фигурирует в каждом громком деле, связанном с наркотиками, торговлей оружием, убийствами и уничтожением всего, что только может быть уничтожено. И вдруг у него появляется шанс выйти сухим из воды, начать новую жизнь в образе своего давнего противника Арчера. Николас Кейдж с первых минут фильма создал превосходный образ ненормального парня, для которого не существует никаких законов. Также без труда он стал и хорошим парнем, желающим вернуть все на свои места. Кейдж и Траволта за один фильм успели сыграть по несколько ролей, создать особенные образы, полностью обменявшись чертами характера, жестами, привычками, заставив зрителя обращать внимание не на свою неотразимую внешность, а на то, что каждый из нас скрывает в своем сердце. И каждому из них убедительно удалось показать внутренние противоречия людей, которые при взгляде в зеркало видят своего врага. 

Запомнилась и актриса Джоан Аллен, которая сыграла жену хорошего героя истории Шона Арчера. Ее Ив даже спустя много лет не может смириться с постоянным отсутствием мужа, его замкнутостью в себе с тех пор, как они пережили серьезную трагедию, шрам от которой навсегда останется в их сердцах. Актриса играет очень эмоционально, убедительно, каждая сцена с ней подтверждает, что Шону очень повезло с ней. 

Кинокартина поражает своей запутанностью и в тоже время простотой. Сложно любить, или ненавидеть главных героев, ведь они с такой быстротой перевоплощаются друг в друга. Именно актеры сделали фильм таким захватывающим боевиком, который тесно переплетается с серьезной драмой. С каждой минутой сюжет все больше затягивает, динамично развиваясь и заставляя сопереживать лишениям и обретениям персонажей. Сторона экшена кинофильма снята превосходно – погони с вертолетами, самолетами, перестрелки, драки в тюрьме, каждый такой эпизод производит невероятное впечатление и восхищает высокой планкой, которую для себя поставили актеры и режиссер. Насчет драмы, то здесь актеры не позволяют нам просто наблюдать за очередной войной хорошего и плохого парня, а сопереживать своим персонажам, как ни было бы сложно отличить их. Они создали бесподобную яркую кинокартину конца 90-х, что стала прекрасным образцом того, какие раньше могли снимать фильмы, от просмотра которых могло перехватить дух.

В своем теле, или же в чужом, главное не потерять себя прежнего, не предать свою цель, не сойти с ума и несмотря ни на какие преграды довести эксперимент до конца. Такой опыт сможет многому научить, и, вернувшись в свое привычное тело, можно будет наконец-то начать жизнь с чистого листа.