Да уж! Просто нет слов! Очередной потрясающий фильм от Джона Ву. Его стилем здесь пропахло всё от начала до конца, с первой до последней минуты! Черт подери, этот человек умеет снимать кино!

В этом фильме столько перестрелок, погонь и экшна, что в них можно просто купаться. А самое приятное то, что это даже не надоедает. Больше двух часов просмотра – на одном дыхании. Супер, я под впечатлением! Сюжет тоже закручен так, что голова кругом.

На мой взгляд, исполнители главных ролей, Джон Траволта и Николас Кейдж, отработали просто блестяще. Они оба здесь играли и плохого дядю и хорошего. Что и говорить – профессионалы с большой буквы!

Отдельно хотел бы выделить работу каскадёров. Давненько я не видел таких сцен в кино, что  реально страшно становилось за них. Изрядно им пришлось попотеть.

Также очень понравилась операторская работа – съемки с невероятных ракурсов просто! А погоня на лодках в концовке фильма мне вообще широко раскрыла глаза и челюсть до земли.

В общем получился потрясающий боевик с множеством перестрелок, погонь, экшна и всё это насквозь пропитано стилем Джона Ву.

10 из 10