За что так люблю дублированные фильмы 80-х и 90-х, так это за обширный выбор звучащих голосов, за Владимира Еремина, каждая озвучка которого как минимум ну просто приятна, за Станислава Концевича, Кейдж которого во многих фильмах еще более великолепен, ну и просто за профессиональный подход к своей работе всех участников дубляжа.

Что все-таки характерно для боевиков из 80-х и 90-х, так это бесконечные пули в магазинах огнестрельного оружия, меткие и брутально-классные шуточки-подколы, харизматичные исполнители главных ролей, эффектные и невообразимые трюки.

Что еще характерно для боевика Джона Ву 'Без лица', главные роли в котором исполнили самый 'смазливый' красавчик Голливуда Джон Траволта и самый успешный актер семейства Кополлы Николас Кейдж, а всем процессом будет издали руководить сам Майкл Дуглас... Так это то, что главное поле для кинобитвы между Сталлоне и Шварцем 'План побега' 2013 года в наглую! скопирован у 'Без лица'. В наглую! Кто смотрел, тот поймет. Так это то, что 'Без лица', пожалуй, лучшая работа Кейджа за всю его карьеру. То, что эффектные падения, прыжки, перестрелки и клиповая манера съемки характерны не только для фильмов Майкла Бэя с Джерри Брукхаймером. Для меня это то, что Траволта не просто пилот, актеришко с запоминающимся лицом и аналогичной фамилией, но и Актерище с большой буквы 'А'! (Снимаю шляпу, господин Джон!) 

Первые минут 30 фильма я просто уповался всем увиденным и тем, как прекрасен этот фильм! Траволта, играющий с одной стороны одну из высоких шишек-правоохранителей, стреляющий и гоняющийся на Хаммере, но в то же время домашний и несколько забавный милашка. Кейдж вытворял что-то невероятное! Такого Кейджа в современных фильмах вы больше не увидите. Николас просто горел своим персонажем! Отдавался ему подчистую! Джон Ву вместил в одну картинку и улётный экшн, и великолепный комедийный оттенок, и семейную добрую атмосферу. Но самое главное ни одного кадра, ни одной секунды в фильме не было лишнего. И в то же время все было просто, понятно и доходчиво. Такого совмещения простоты, красоты и многогранности еще и поискать нужно, но Джону Ву это удалось! Правда, после просмотра всего фильма это ощущение слегка улетучилось в силу легкой бессмертности героев и некоторых ляпов, но тем не менее, фильм великолепен!

Что касается ляпов, то объясните мне, непросвещенному, с какой-такой радости Иван Дубов, несколько часов назад за изнасилование своей жены избивавший Кастора Троя в тюрьме, вдруг резко подрывается после электрического стула! и помогает тому отметелить, рискуя своей жизнью и свободой, всех охранников? Как удалось провести повторную операцию по смене лица, если первая операция была секретной и исполнял её единственный в экземпляре доктор Уолш позже уничтоженный вместе с лабораторией? Почему после прыжка в воду Кастора охранники резко прекратили его преследование, если не видели его трупа... В такой охраняемой тюрьме и такая безалаберность? Про бесчисленные патроны я вообще молчу... Эти легко видимые моменты-просчеты несколько подпортили впечатление от картины, но нисколько не сбавили оборотов этого ураганного экшн-фильма!

Посмотреть есть на что: и на виртуозных Кейджа с Траволтой, и на неугомонную, рвущуюся к скорости света картинку, и на почти постоянную динамику, и на интересный сюжет, да и в принципе на все, что видишь на экране. Интересно также и то, что Кастор и Шон, побывавшие в шкурах своих антагонистов, прониклись к своему новому миру и привнесли в него что-то и хорошее. Кастор, как оказалось, лучше понимает семью Шона нежели сам Шон. Шон же гораздо больше проникся к юному сыну Кастора и матери его ребенка нежели сам Кастор. Тоже немаловажный момент...

Подводя итог, 'Без лица' не просто смотрибельный боевик с комедийным налетом, но и сложная драма двух главных персонажей как в их жизни, так и в них самих. Представить например себя на месте Шона, которого упекли за решетку и нет пути обратно, а у него дома Кастор вытворяет что заблагорассудится и когда свое отражение в зеркале доставляет немыслимые мучения... мурашки по коже. Но 90-е тем и прекрасны, что в любом боевике на место драмы и несчастий придет в итоге самый сладостный...

9 из 10