Помню долго не мог посмотреть этот фильм полностью - все или кусками по телевизору или в гостях сидя за столом и пропуская половину фильма за поглощением еды. В следствие этого с актерами и с сюжетом фильма был знаком, но цельного впечатления так и не сложилось. Поэтому решил пересмотреть фильм в спокойной обстановке, не отвлекаясь ни на что, как вообщем-то и следует.

Свою оценку этому фильму я даю исключительно как экшену, поэтому все возмущения по поводу неправдоподобности и абсурдности некоторых моментов я просто опускаю, так как не вижу в них ни малейшего смысла. Итак, что же главное в этом фильме?

Сюжет? Идея взята интересная и развернута тоже достаточно хорошо. Недолгая предистория показывает нам главных героев и их характеры, и тут же переходит в действие - Траволта начинает охотиться на Кейджа, и уже в начале фильма хороший парень оказывается ловче и лучше плохого. Но по ходу фильма хороший герой Шон Арчер вместе со своим лицом терят и свое преимущество перед подлым и циничным Кастером Троем. Чтобы вернуть себе свою личность ему (Шону) придется пройти через заключение в тюрьме, побег, преследование полиции и недоверие семьи. Хороший сюжет и хорошее исполнение, но.. это в фильме не главное.

Монтаж и спецэффекты? На хорошем уровне для фильма 97ого года. Большой бюджет позволил весь фильм превратить в большую гонку с эффектными сценами, вроде погони на оффшорах (дорогих спортивных катерах) и перестрелки в особняке в конце фильма. Но на основную изюминку в фильме они не претендуют.

Игра актеров? Конечно! В этом весь фильм! Игра и Кейджа и Траволты на высшем уровне. Переживания Кейджа в роли Шона Арчера, его боль и злость, переходящая в отчаяние при осознании того, что злейший враг скрываясь под его лицом спит с его женой. Отчаяние и беспомощность, которые нужно побороть чтобы спасти семью и вернуть себе свое лицо. И упоение Кастера Троя, которого в этот момент играет Траволта, его наслаждение свободой и безнаказаностью, возможность использовать свое положение, его незамечаемое окружающими злорадство. Актеры меняются ролями и переходят из одного персонажа в другого просто потрясающе. Вот ради этой игры стоит смотреть весь фильм. На мой взгляд в этом фильме реализовалась одна из лучших ролей Кейджа.

Итог: хороший экшн, в котором игра актеров важнее самого действия. Именно поэтому фильм нужно смотреть.

Моя оценка: твердые

8 из 10