Отличное кино, которое оставило огромный след в моём счастливом детстве. Сейчас прошло с выхода этого фильма уже 13 лет, а я удивляюсь, что бюджет этого фильма составил 80 миллионов- это очень много до того времени и тем более для боевика. Данный фильм рекомендую смотреть только в дубляже, поскольку если смотреть с обычным переводом ощущение ни то. Отличная постановка культового режиссёра Джона Ву, конечно главной силой в фильме являются Николас Кейдж и Джон Траволта, если поначалу Кейдж играет на порядок выше, то ближе к середине фильма Траволта показывает, что он ничем ни хуже Николаса. 

В этом фильме убойные фразы, которые для меня давно стали крылатыми. ' Это только начало, папочка меняет имидж вау', ' Футляр сел как г...н', ' Мы взорвём Лос-Анджелес, классно', ' Хочешь меня иметь, паскуда, я Кастор Трой', ' Когда я выйду отсюда, ты будешь уволен', ' Я бы мог тебе подарить розу, скажем другими словами, если бы я дал пососать тебе свой язык', и много других. Помимо Джона и Николаса в фильме есть кого отметить Джина Гершон, Ник Кассавэтис, Доминик Суэйн, Александро Ниволла и много других актёров. Фильм очень гармоничный, интересный, динамичный и безусловно один из лучших боевиков своего времени. Про этот фильм можно много писать, но лучше его видеть, чем расписывать, потому что все эмоции словами не передать.

Прекрасное музыкальное сопровождение.

 10 из 10