Без преувеличений, фильм — шедевр... «Взгляни на мир глазами своего врага», —гласит нам теглайн. 

Не имеет смысла рассказывать вам о сюжете, ибо речь моего отзыва пойдет не об этом. Не поддаются описанию те чувства, которые остаются после просмотра. Всё, что я хочу вам сказать — это то, что данный фильм заслуживает вашего внимания. 

Темы, которые затрагиваются в фильме, касаются каждого из нас. В этом фильме есть абсолютно всё: вражда, ненависть, дружба, любовь, сострадание, преданность. Именно отсюда складывается настоящий шедевр. Каждый эмоциональный удар принимаешь на себя, что еще больше позволяет окунуться в фильм с головой. 

А какое музыкальное сопровождение... Чего стоит один саундтрек финальной сцены. Музыка Джона Пауэлла просто потрясающая! 

Джон Ву проделал колоссальную работу. Но стоит также отдать должное великолепной и неоспоримой игре актеров. Николас Кейдж и Джон Траволта сыграли просто на ура! Фильм можно смотреть бесконечное количество раз, и он не перестанет приносить удовольствие. 

Фильм заслуженно получает

 10 из 10