Начну с того, что этот фильм на все сто процентов шедевр!

Почему шедевр? Да тут все просто.

Во-первых - тут один из лучших дуэтов, а имено Николас Кейдж и Джон Траволта. Я даже в голове не могу представить других актеров на месте Кейджа и Траволты. Они полностью погрузились в свои роли и на них приятно смотреть. 

Во-вторых - необычный сюжет, который хорошо продуман. Кастор Трой пытается убить агента ФБР Шона Арчера, но вместо него убивает его сына. Спустя шесть лет Шон ловит убийцу своего сына и тот впадает в кому, но тут все не так просто. Шон соглашается на операцию и берет лицо своего врага, чтобы узнать, где находится бомба, но Трой чудом выходит из комы и берет себе лицо Шона Арчера и тут все начинается.

В-третьих - великолепная режессура. Какие тут экшн-сцены: драка в тюрьме, перестрелка в церкви, погоня на катерах. Все экшн сцены разнообразны и от них нельзя оторвать взгляд, в принципе как и от всего фильма. Спасибо за это Джону Ву!

В итоге получился отличный боевик. Смотрится на одном дыхании, и если вы его не смотрели, то вы многое потеряли. 

И тут нельзя не поставить

10 из 10