Без лица - один из последних боевиков, сделанных действительно мастером своего дела. Пожалуй, он уступает раннему шедевру Ву, 'Круто сваренным', однако наголову превосходит большую часть того мусора, который нам в последнее время впаривают под видом боевика (например, фильм 'Геймер').

Это фильм, в котором не важно, что проезжая на огромной скорости мимо катера береговой охраны можно положить всю его команду из одного автомата.

Это фильм, в котором не важно, что из подствольного гранатомета можно выстрелить два раза подряд.

Это фильм, в котором не важно, что никто не задает засевшему в шкуре спецагента террористу вопросы о его странном поведении.

Это фильм, в котором не важно, что спецназ ФБР может положить пара торчков.

Это всё не важно... Почему?

Потому, что от игры Кейджа здесь можно запитать небольшую электростанцию.

Потому, что каждая перестрелка поставлена как балет.

Потому, что фильм отлично снят и буквально вжимает тебя в кресло своим драйвом, причем без навороченной графики (финальный полет двух человек и катера - это нечто!!!) и 'эффекта присутствия' (ну, знаете, когда камеру дают в руки бедолаге, который предположительно страдает эпилепсией).

Потому, что отличным актерам здесь есть что играть.

Итог:

9 из 10