Неплохой боевик, но не более того. Мне очень понравилась игра Кейджа, неплохие спецэффекты для 97-го года… но сценарий плохой, как будто фильм снят для детей, которые не сильно будут обращать внимания на детали сюжета. Начну с хирургической операции. Итак, Америке грозит опасность террористического акта, могут погибнуть тысячи невинных людей, и вот ФБР ловит главных бандитов. Однако брат Троя (главного преступника) отказывается говорить о взрыве. 

Естественно ФБР ничего не остается как идти на сложную операцию по пересадке лиц, о которой знают только четыре человека. Мне кажется, что если бы США грозила бы такая опасность, то вряд ли бы они пошли на такой шаг, а просто допросили бы бандитов по жестче. Вскоре, после операции, свидетелей операции не остается, и честный полицейский Шон становится Троем, а Трой Шоном, и об этом знают только они вдвоем. Также примечательна перестрелка между спецназом и соучастниками Троя, где кучка наркоманов спокойно ложит отряд полиции. Вообще ФБР в этом фильме выглядит очень беспомощным.

Когда посмотрел этот фильм в возрасте десяти лет, он меня чуть зацепил, но в более взрослом возрасте понимаешь, что здесь не так уж много хороших вещей, кроме отличной игры двух главных актеров и неплохих спецэффектов.

5 из 10