Тяжелый фильм лично для меня. И вряд ли я буду готова пересмотреть его еще раз. Смотрела я его еще ребенком, но фильм оказался настолько сильным, что по прошествии 20 лет впечатления от того давнего просмотра остаются сильными. При одном упоминании об этом фильме сжимается сердце. Животное, а точнее собака, сыграла бесподобно, а такое дано даже не всем актерам, ее игра затронула не одну струнку моей души...

В детстве было обидно до слез, почему же дядя режиссер не придумал хороший и счастливый конец. Сейчас, пишу комментарий, и вспоминая фильм, думаю о том, что конец у истории именно такой, грустный и печальный, потому что это не сказка, это жизнь...

10 из 10