Он создаёт удивительный мир из простых серых кубов. Он творит, рисует, экспериментирует для того, чтобы просто порадовать её. Подарить красоту на мгновения, подарить счастье. 

Но заметили ли вы, как легко он спроектировал дома, улицу, как быстро продумал декор и стиль. И как много он трудился над простым цветком, ломал голову над тем, как сделать его ещё прекраснее.

Ведь красота – это бесконечность, выраженная в законченной форме...(с)

Так может каждый. Может сделать что-нибудь приятное близкому, чтобы просто получить в награду его улыбку. Все мы выдумываем новый мир. Свой. Без смерти и болезней. Без боли. И хотя он искусственен, он прекрасен. 

По-настоящему прекрасен. 