Несколько лет назад я прочитала книгу Гавриила Троепольского 'Белый Бим - Черное ухо'. Я помню те ощущения, которые остались после прочтения этой замечательной повести. То же самое я чувствую и сейчас, посмотрев фильм. Экранизация получилась не менее замечательная, чем сама книга.

Очень печальная история, но в то же время очень искренняя и правдивая. История, которая объединяет в судьбе одной собаки столько разных судеб. И обнажает души. Да, именно так - обнажает. Своим отношением к животному люди показывают себя такими, какие они есть. Поражает то, насколько люди могут быть злыми, жестокими, алчными. 

Искренне радуют такие герои как Иван Иванович, Толик, Алеша и его семья, Даша, Степановна и Люся, машинисты тепловоза и многие другие. Их можно назвать ЛЮДЬМИ с большой буквы этого слова. 

Этот фильм по-настоящему заставляет задуматься. Да, он тяжелый, но он учит. Учит любить, помогать, уважать, поддерживать. Проще говоря, он учит быть ЧЕЛОВЕКОМ.

10 из 10