Казалось бы, незатейливый сюжет, удивительный режиссёр, замечательные актёры (одни из моих самых любимых), натуральные съёмки и готов шедевр. 

Если рассказать о сюжете фильма, то тут всё понятно, если судить об американской логике боевиков. Должно быть зрелищно, эмоционально, иногда со смыслом. Но ведь фильм снимал не настоящий американец, а китаец по национальности. В боевик вплелись и драма, и элементы триллера, криминала, если хотите.

Агент ФБР, чтобы отомстить за смерть сына, готов пойти на всё, в данном случае на сложную хирургическую операцию по смене лица, своё поменял на лицо преступника. Но это случилось не просто так, а потому что злодей задумал очень жестокий террорисический акт, поэтому герою нужно выяснить где, когда и каким образом может случится непоравимое. Но случается неожиданное, преступник приходит в себя после комы, цепляет на себя лицо героя и начинает жить жизнью агента ФБР. 

Фильм не натянут, смотрится на одном дыхании, следишь за всем, что приготовил Джон Ву зрителю, смотрится легко. Если смотреть впервые, то не будешь знать как повернётся линия сюжета, а пересматривая, получишь опять море удовольствия. Сюжет получился на порядок выше и интереснее, чем в большинстве поделок на эту тему.

В который раз обеждаюсь, что Николас Кейдж и Джон Траволта бесподобные актёры. Их мастерство прибавило привлекательности фильму. А всё потому, что половину фильма они играют самих себя, а вторую друг друга и получается это у них отменно. Может кто и берётся утверждать, что одни проиграл другому в мастерстве, я с этим ни капли не соглашусь.

В целом фильм смотрится очень эффектно со своими спец эффектами, некоторые сцены сняты так, чтобы зритель прочувствовал момент и не важно, буто то полёт пули, то начинают летать белые голуби, изображая скорейшее примирение, то ли угрозу героям фильма. 

Зрелищность: 10 из 10.

Смотреть: обязательно.

Soundtrack: 10 из 10.

10 из 10.