Средний сценарий, из которого Джон Ву сделал на редкость классный боевик. Недостатки сценария в том, что ради сюжетной задумки пришлось в ряде мест пожертвовать правдоподобием. Скажем, сколь вероятно:

- что об операции по перемене лиц и последующей засылкой агента не будет поставлен в известность никто из начальства ФБР, но она станет самодеятельностью узкой группы нижестоящих лиц?
- что террориста, пусть даже лежащего в коме, вообще никто не будет охранять, причем неохраняемым будет и само здание? 
- что жена не опознает подмену как минимум по голосу, а в общем, и телу, манере держаться? 
- что вокруг лиц у обоих мужчин не будет заметно круглого шрама?
- что сбежав из тюрьмы, позитивный герой станет заниматься самодеятельностью, а не позвонит в ФБР с объяснениями? Естественно, обоих бы тогда арестовали для дознания, но на таком дознании у преступника бы не было шансов?

Однако когда смотришь фильм, всего этого не замечаешь. Экшен - великолепный, характер героев более-менее прорисован по максимуму, который возможен при таком сценарии. Особенно же хороша картинка: это не столько спецэффекты, сколько умение сделать красивый и нестандартный кадр (скажем, когда герои стоят по разные стороны зеркала). 

Актерская игра хороша и у Траволты, и у Кейджа. 

8 из 10