Бог любит троицу

Эта поговорка подходит ко многим вещам. К Голливудской карьере Джона Ву в особенности. Начинал он покорение «Фабрики Грез» в 1993 году с посредственным боевиком «Трудная Мишень» (ужасное название), только получилось не очень удачно. Бюджет отбился, но на лицо была художественная деградация «Мастера Перестрелок». «Сломанная Стрела» 1996 года получилась лучше, но до Гонконгских работ режиссера лента откровенно не дотягивала. В 1997 году Джон Ву решил доказать, что он может снимать великие боевики с фильмом «Без/Лица». И ведь доказал. 
  
Взгляни на мир глазами своего врага 

Шон Арчер был обычным агентом ФБР и счастливым семьянином. У него была любимая жена, прекрасная дочь и малолетний сынишка. Но в одно мгновение эта идиллия рушится. Кастор Трой, опасный преступник, совершает покушение на Джона, в ходе которого погибает сын последнего. Арчер же отделался шрамом рядом с сердцем. После этого ФБРовец клянется  найти и убить Троя. 6 лет он охотился за ним, наконец поймал его и, вроде бы, убил. Но Арчеру месть не особо помогла – семья давно разрушилась, а на работе его знают как «занозу в заднице». И тут оказывается, что Кастор успел заложить бомбу где-то в Америке, а сам бандит не погиб, а впал в долгосрочную кому. За неимением лучшего способа выудить информацию о нахождении бомбы, Шон решается на операцию по смене своего лица на лицо своего злейшего врага. Арчер отправляется в тюрьму строго режима, где собирается вытянуть что-нибудь из брата Троя, Полукса. Но происходит непредвиденное - Кастор приходит в себя. Быстро сообразив, что к чему, он «надевает» лицо Шона и убивает всех, кто был в курсе операции. Теперь Шону Арчеру придется взглянуть на мир глазами своего врага. 

По сравнению со «Сломанной Стрелой» (не говоря уже о «Мишени») сценарий сделал огромный шаг вперед. Персонажи стали более правдоподобными, главный герой перестал быть «белым-белым», и приобрел серые тона. Кроме того, образ Арчера по ходу фильма меняется, он начинает понимать, что не все бандиты одинаково плохи, понимает, насколько важна семья для него (которой он 6 лет почти не уделял внимания)… Говорят, что изначально сценарий был менее психологичен и драматичен, что это Ву сделал упор на чувства героев. Вообще говоря, при всем этом Голливудском лоске, фильм по-Гонконгски сентиментален. В отличие от предыдущих Американских боевиков режиссера, это стопроцентно его материал. Сложные отношения между героями, необычность интриги… И удивительно ощущение сопричастности происходящему. Героям сочувствуешь, в них начинаешь верить и за них болеешь всей душой. Последний раз у Джона Ву это было в фильме «Наемный Убийца» (В «Круто Сваренных» герои настолько круты, что за них не переживаешь). Плюс ко всему, в фильме полно небанального символизма, который очень к месту в фильме (тюрьма Erewhon, к примеру, является анаграммой к слову Nowhere, а фамилии главных героев и их имена имеют отношения к Греческой мифологии). 

Актеры играют великолепно. Дуэт Траволты и Кейджа даже не хочется комментировать, но и другие лицедеи не отстают. Своей игрой они оживляют персонажей, делают их почти осязаемыми. Тут даже и говорить нечего – Ву умеет работать с любыми актерами. 

Джон Ву сделал свой третий Голливудский фильм  настолько интересным и проработанным в плане сюжета и актерской игры, что даже без перестрелок фильм стал бы хитом… 
  
«Есть план «Б» - давай убьем друг друга» 

  Но мы этого не узнаем, ведь экшена в фильме предостаточно, причем не тупого, а очень даже продуманного и стильного. Уже первые сцены (на складе) выглядят потрясающе, а концовка и вовсе шикарна. При этом это не обычные Голливудские перестрелки, это «перестрелки имени Джона Ву», с прыжками, двумя пистолетами, рапидами и интересной хореографией. В какой-то степени это самые красивые и мощные перестрелки в карьере режиссера. Они не только заряжены адреналином, но и очень эмоциональны и красивы. Как и весь фильм в целом. 
  
Over the Rainbow     

Если фильм непередаваемо стилен и сентиментален, то что уж говорить о саундтреке? Джон Пауэлл написал отличные мелодии, отлично передающие настроение как отдельных сцен, так и всего фильма в целом. Этими песнями вполне можно заслушаться. 
Декорации качественные и разнообразные – тут есть и складские помещения, и обширные квартиры и даже Церковь (это явная отсылка к «Наемному Убийце»)… Работа оператора подчеркивает достоинства локаций и поражает отличными ракурсами. 
Спецэффекты в фильме хороши. Кое-где видны веревочки, но их можно заметить, только если знать, где искать. В остальном – бюджет (80 000 000$) потратили с умом. Похоже, Джон Ву просто не умеет плохо использовать бюджеты своих фильмов. 
А все вместе делает фильм просто гениальным с визуальной точки зрения. 
  
Последний Великий Фильм режиссера? 

«Без/Лица» - единственный по-настоящему прекрасный фильм «Мастера Перестрелок» в Голливуде. И, похоже, в ближайшем будущем конкурентов ему не найдется. Жаль. Но если говорить именно о «Без/Лица», то недостатки в фильме надо искать с лупой. Вполне возможно, кому-то не понравится сентиментальность (изредка переходящая в «патоку»), кто-то посчитает фильм слишком фантастичным. Но факт остается  фактом – «Без Лица» - лучший Голливудский фильм Джона Ву. И точка. 
  
Итоги: 
Сюжет: 9 
Актерская Игра: 9,5 
Спецэффекты: 9,5 
Декорации: 9 
Саундтрек: 9 

  Вывод: Отличный фильм, который выдерживает множество просмотров. Последний великий фильм Джона Ву, его просто нельзя пропускать, если Вы ещё его не видели. 

9 из 10