Не знаю как у всех, но у меня 90-ые ассоциируются исключительно с боевиками и хоррорами. Помню как в детстве, нравилось смотреть фильмы с перестрелками, про хороших парней, которые пытались поймать злодея, сметая всё на своём пути. Как правило, у таких фильмов не было ни сюжета, ни диалогов, только скудная предыстория. Но «Без лица» это другое дело. Здесь вам и душевная драма, и фантастическое перевоплощение, и интереснейший триллер, и знаменитые актеры, и добротный боевик. Не фильм, а мечта!

 И эта мечта начинается с душераздирающего момента для всех родителей: со смерти ребёнка на руках. И вот, уже жаждущий мести отец, а по совместительству агент ФБР, Шон Арчер, которого сыграл Джон Траволта, пытается поймать одного из самых опасных преступников США, убившего его сына, Кастора Троя, которого сыграл Николас Кейдж. Казалось бы, стандартный сюжет, ничего особого, но дайте ему шанс и он вас покорит.

 Как и любой боевик, фильм изобилует целой кучей клише: непобедимый герой, которого не берут пули; фейерверки, вместо взрывов; босс-вертолет; люди отлетают на огромное расстояние, после выстрела. Но именно из-за таких вещей, этот жанр является тем, чем есть.  

 Думаю, ни для кого не секрет, что одним из пунктов, на который обращают внимание при выборе фильма – это актерский состав. Особенно, популярны те фильмы, где происходит противостояние героев, которых отыгрывают мировые звёзды. Не нужно далеко ходить за примером, ведь «Поймай меня, если сможешь», находящейся в топе мирового кинематографа, отлично справляется с этим. Одно из таких противостояний описывается и в нашем фильме. Всё повторяется: два гениальных актёра, хороший полицейский против плохого грабителя, и опять-таки, противостояние Золотого Глобуса и Оскара. Складывается такое впечатление, что это беспроигрышная комбинация!

 В очередной раз убеждаюсь, что существует огромное количество хороших боевиков, наперекор большинству мнений относительно жанра.

9 из 10