Сюжет.

Есть полицейский, и есть террорист. Имя одного Шон Арчер, другого зовут Кастор Трой. Казалось бы, что может связывать этих двух людей, помимо того, что один скрывается от закона, а другой и есть закон. Вроде бы ничего, но не до тех пор, пока они не столкнутся лицом к лицу. 

Режиссура.

Джон Ву — лично для меня, это имя ничего не значило, пока не посмотрел этот  фильм, который он снял шикарно! Потрясающе подобрал актерский состав. И очень не плохо раскрутил сюжетную линию. За камеру дело доверил Оливеру Вуду, который в 1990 снимал Крепкого орешка 2. А вот тут как раз в десятку, ведь Джон Ву отказался от множества компьютерной съемки и предоставил Оливеру Вуду снимать экшен сцены в живую, а их, поверьте не мало. Даже очень много, фильм буквально пропитан ими от начала до конца. Очень удачно выбраны места для перестрелок, гонки на катерах, в общем, тут и говорить нечего, операторская работа на высоте!

Так же хочется отметить композитора Джона Пауэлла, на то время безызвестного. Далеко не шедевр, но очень неплохой дебют для начинающего. Его музыка очень хорошо передала именно то настроение, которое творилось на экране. Именно фильм «Без лица», похоже, дал ему начало в большое кино и позволил уже в будущем писать музыку для таких фильмов, как «Шрек», «Я — Сэм», «Ледниковый период 2» и др.

Актеры.

Что касается актерского состава, то все сыграли здорово, но мне бы хотелось сделать акцент на главных героях:

Кастор Трой — псих маньяк, террорист в придачу, все, что его волнует так это деньги. Богато одет, пользуется авторитетом среди бандитов. Его окружают симпатичные девушки, который в любой момент могут отдаться ему, поэтому меняет их как перчатки. Убийство человека для него лишь забава. По его отношению к брату, можно с уверенность сказать, что это единственный человек в его кругу, которому он доверяет и искренне любит. В общем, уверенный в себе мужчина, который не в чем себе не отказывает и все время на позитиве — именно этот образ закладывается в начальных кадрах, и исполнил который Николас Кейдж и, причем очень хорошо. Этот голос, мимика, его шутки, потрясающе.

Шон Арчер — был до поры до времени преуспевающим мужчиной, пока не потерял сына. Из-за этой потери, он, похоже, совсем лишился рассудка, он даже домой не приходил, а только что и делал, пытался поймать убийцу, месть овладела им напрочь. Он не интересовался жизнью своей дочери, да и то, что попросту происходит дома его не волновало, он даже жену игнорировал. На работе его считали занудой. У него в голове крутится только Кастор Трой, Кастор Трой, Кастор Трой. Образ этого человека изначально исполнил Джон Траволта, и довольно таки не плохо.

Многие говорят, что Траволта злодея сыграл намного лучше, чем Кейдж, с чем я могу с радостью поспорить. Он сыграл и не лучше и не хуже! Траволте уделяется куда больше времени, в образе злодея, но изначально, этот образ исполнил Кейдж. Я лично даже не представляю, как можно играть сперва одного героя, а потом его противоположность! Это очередной раз доказывает, что актеры здесь подобраны гениально!

И что мы имеем в итоге: один из тех продуктов, который можно назвать шедевром в своем жанре! Один из лучших боевиков девяностых! Бешеный экшен, ни отпускающий от экрана, ни на минуту: жаркие перестрелки, захватывающие погони… Отличная режиссура и очень качественная операторская работа с мощнейшими актерами, а именно с Джоном Траволтой и Николасом Кейджомом. Фильм, который оставляет положительные эмоции, можно пересматривать множество и множество раз, и никогда не надоест!

P.S. Нужно уметь не потерять себя и оставаться самим собой!

9 из 10