Посмотреть посоветовала подруга. Боевики мне не нравятся, но это что-то особенное. Я нисколько не жалею. Кейдж и Траволта потрясающе справились с ролями. Эдакие плохие парни. По-моему, без них фильм бы не был таким захватывающим. Смотрела хоть и давно, но до сих пор на устах звучат слова, которые пел герой Кейджа:

Я готов к последнему пути,
моя бэйби...

Особенно понравились кадры, когда герои поменялись местами. Трой в обличие Шона приходит к нему домой. А ведь жена и дочь и не подозревают ничего. А жене, похоже, такой муж нравится даже больше. Так я давно не смеялась. Это же надо! В домашнюю коллекцию однозначно!

10 из 10