Сюжет данной картины по началу идет банальным ходом. Шон Арчер пытается поймать Кастера Троя- террориста который убил сына Шона и  заложил бомбу в городе, а где она находится знает только брат Троя.

С первого взгляда кажется, что это обычный боевик Джона Ву, но потом сюжет очень удивляет. А именно, что полиция решает подослать к брату главного злодея Шона, чтобы тот разузнал где бомба, а для это они хирургическим путем заменяют лицо Шона на лицо Кастера.

Не знаю как вы, а я такого давно не видел. Не буду больше пересказывать сюжет дабы не испортить вам впечатления от фильма. Я уже давно не видел хорошего сюжета в боевике, но здесь он не просто хорош он потрясающий.

Так же не подвели актеры, они меня тоже удивили. Джон Траволта по началу играет задумчивого героя мстителя, а Николас Кейдж играет вечно кривляющегося, высокомерного парня. Оба эти амплуа не такие какие обычно играют Траволта и Кейдж. Но после смены лиц все меняется и актеры начинают играть привычные для себя амплуа, Кейдж - задумчивый и рассуждающий о жизни и Траволта - веселый, высокомерный и думающий, что у него все сойдет с рук.

И конечно в фильме много клише Джона Ву, белые голуби летящие в кадре, стрельба с дух рук в полете, не нужные кувырки во время перестрелок, пистолеты из золота и обаятельные злодеи.

Фильм Джона Ву является одним из лучших в жанре.

И за это крепкие

9 из 10

P.S. И не потеряйте свое лицо.