Чтобы отомстить за жестокое убийство своего сына, агент ФБР Шон Арчер соглашается на сложную хирургическую операцию. Он берет себе новое лицо, лицо террориста Кастора Троя, который находится в коме.

Однако происходит непредвиденное: Трой приходит в себя и исчезает в обличье Арчера. Жизнь Шона превращается в настоящий кошмар — ему приходится сражаться не только за свою жизнь, но и за жизнь своей жены и дочери.

Игра Николоса Кейджа, собственно и как его поклонники, делятся на 2 части: не люблю все роли Кейджа или обожаю все роли Кейджа. Я отношусь ко второму. Мне нравятся не только его роли, но и фильмы в которых он играет, и фильм 'Без лица' тому поттверждение.

Джон Траволта - интересный актёр. Наверное, фильм 'Без лица' одна из его лучших работ. Тем более, у них с Кейджем отличный экранный дуэт. 

Теперь о режиссёре Джоне Ву. Это, безусловно, его лучшая работа. Он подобрал весьма опытных актёров в лице Траволты и Кейджа и не прогадал. Получился шедевр с потрясающим сценарием и концом.

`Оскар` обошёл фильм стороной, а зря.

10 из 10.