«Взгляни на мир глазами своего врага.»

Когда-то, агент ФБР, Шон Арчер, потерял своего маленького сына. Ребенок был убит рукой опасного и бесчеловечного террориста – Кастора Троя. Последний пытался убить служителя закона, но, к сожалению, перечеркнул жизнь неповинного, милого дитя. Тем самым, Трой нажил себе смертельного врага. Прошло шесть лет, боль о потере не утихает в душе Арчера, поэтому он, из-за дня в день, старается найти и покарать убийцу. Да, и тут момент удачный выпал. Кастор, заложив бомбу в центре города, пытается улететь на самолете из страны. В этот момент, удача отворачивается от злодея, и он, после сопротивления агентам безопасности, попадает в кому. Естественно, Шон Арчер берет за рога подельников Троя и начинает трясти тех, на наличие информации. Узнав о бомбе, Шон мечется в поиске выхода, и он находит его. Благодаря чудам пластической хирургии, медики смогли пересадить Шону лицо Кастора. Теперь, пребывая в новом обличии, Арчер должен попасть в тюрьму, где содержится брат опасного преступника. Только он знает, как обезвредить бомбу. Узнав все данные, Шон уже готов предоставить их начальству, но тут его жизнь превращается в кошмар. Выйдя из комы, Кастор Трой берет лицо агента и ставит под угрозу не только своего противника, но и его семью и друзей. Зная о том, что время работает не на него, настоящий Арчер начинает противостояние коварному, дьявольски умному врагу. 

«Держитесь 18-ого числа подальше от центра. Будет дымно», - Кастор Трой. 

Возможно, классический боевик «Без лица», созданный режиссером Джоном Ву, является самым крутым в своем роде. Режиссер сделал безусловный шедевр, перебивший по рейтингу многие картины предыдущих годов. В то время, в легендарные 90-ые, такой фильм, наверное, был чем-то новым и совершенно неизведанным. В первый раз, я как-то и не думал, что та кинолента, которую я начинаю смотреть, перевернет мои соображения, насчет экшн – сцен. Столько спецэффектов, я видел только в «Терминаторе 2». В творении Джона Ву, просто нет скучных кадров. В нем есть только качественные диалоги, имеются сцены с огромным количеством драйва, и, конечно же, крутые актерские таланты. «Без лица» поразил меня своим естеством и поразительной сущностью. Для меня, как для пацана, любящего смачные стрельбы и закрученные сюжетные линии, этот фильм останется в душе только классикой. 

«Ну, раз ты сам Шон Арчер, то я сам Кастор Трой!» - Шон Арчер. 

Кстати, в этом фильме пребывает столько порыва и энергии, что я не могу не отписаться о них. Сразу же, хотелось бы отметить то, что буквально каждое действие продумано до мелких деталей. Ничего не забыто! Перестрелки, особенно в церкви и в обители бандитов, выглядят так здорово, что поневоле закрываешь глаза и перекручиваешь понравившиеся моменты в памяти. Джон Ву не без основания считается заслуженным мастером боевика, так как у него практически все картины смотрятся легко и спокойно. Ах, да! Что-то я забылся…. Еще нужно похвалить грамотную атмосферу фильма. Операторская работа, умение отлично снимать, положительно отозвались на впечатлениях. 

«Всю свою оставшуюся жизнь, ты, стоя перед зеркалом, будешь видеть мое лицо», - Кастор Трой.  

Всем известно, что любому актеру, как мастеру, так и новичку сложно сыграть своего героя. Артист должен готовиться к своей роли, вычислять изъяны и в конце выдавать эмоциональных и мощных героев. По-моему, так же можно сказать и о чудесном дуэте картины «Без лица»: Джон Траволта  и Николас Кейдж сделали свою работу филигранным бриллиантом. Если честно, то у меня, на протяжении всего просмотра, не было приоритетов насчет главных любимчиков. За каждого я болел по полной программе. Что за Арчера, что за Троя. Эти персонажи мне понравились. Хотя, стоит о каждом немного высказаться. Джон Траволта, несомненно, хороший и изящный актер, поэтому двоякая роль: Арчера/Троя, вышла эффектной. Талант Траволты играть мерзких негодяев несет звание – превосходный. А вот от Кейджа, я такого не ожидал. Приходилось видеть его всегда в роли положительных борцов, но тут. В картине «Без лица» Николас выложился на сто процентов. Оказывается, образы террористов ему к лицу. В общем, актерский состав – самый, самый!

В итоге, отмечу. «Без лица» - это первый из лучших картин у Джона Ву. Прошло уже столько лет, а его блистательная работа над потрясающими перевоплощениями двух людей остается непревзойденной. Фильм – шедевр, и это стоит не только признать, но и это стоит любить.  

9 из 10