'Этот короткий фильм о том, как мужчина создает голографический мир для женщины, которую он любит...'.. . любит довольно неоригинально и мертво, судя по создаваемому миру. Как таковым миром это назвать нельзя, здесь всего лишь кусочек мертвого (нет цивилизации, людей и 'улыбок') довольно ограниченного куска города со старинными улицами, нарисованного в неком тумане, что отражает состояние, в котором находится жена. И мир этот больше отдает апокалипсисом, чем желанием порадовать любимую. Как мужик чешет репу в поисках того, чтобы еще придумать в своих выдумках окружающей реальности - это верх кретинизма еще и потому, кроме самой смехотворности, что для любимой нужно еще и думать что именно создать, тогда как любовь строится на полете мысли и безумствах - и это вечная классика... Так вот, еще и потому это верх кретинизма, что создает мужик все в рамках ожидаемых выдумок - строения, башенки, клумба, ставни, квадратные птицы, жестяные листки из клипа Радиохед 'Go to sleep' - это такой извращенный опустошенный чувствами мир европейский без будущего. И хоть ветерок в произведении пробежит по единственной (!) улочке, но и в нем нет жизни. 

   Логично было бы решить, что вся эта искусственность перед глазами дотошного до правдивости во всем зрителя, есть некое предугадывание концовки, но, скорее всего, подобная неоригинальность мышления создателей - есть сознательное упрощение и облегчения материала для мозга смотрящего, и собственной работы.