В 1997 году на экраны мира вышел один из лучших боевиков, которые когда-либо были сняты в Голливуде. Блестящая постановка режиссера Джона Ву под названием «Без лица» в первую очередь привлекла внимание благодаря набравшим огромную популярность в 90-х годах заглавным актерам. Николас Кейдж только-только получил заветный «Оскар» как лучший исполнитель главной роли, Джон Траволта же буквально восстал из пепла благодаря «Криминальному чтиву» Квентина Тарантино и его имя не сходило с телеэкранов и светской хроники. Кроме того сам Джон Ву получил в Америке статус главного азиатского режиссера после более чем удачных фильмов «Трудная мишень» и «Сломанная стрела» и его раз за разом приглашали возглавить свои проекты самые влиятельные продюсеры студий-гигантов. На картину «Без лица» вдохновители проекта во главе с Майклом Дугласом потратили немалую сумму в 80 миллионов долларов. Для 90-х годов это означало использование лучших спецэффектов, постановка умопомрачительных трюков, выбор красочных пейзажей и участие раскрученных звезд на первых ролях. И по всем этим параметрам «Без лица» и стал образцом жанра. Однако по прошествии времени и становясь старше понимаешь что фильм Ву в первую очередь интересен неординарным сюжетом, который до сих пор является одним из лучших в довольно непритязательном жанре криминального боевика.

Итак, в центре сюжета фильма оказывается давнее противостояние сумасшедшего психопата-террориста Кастора Троя (Кейдж) и самоотверженного агента ФБР Шона Арчера (Траволта). Ситуация усугубляется тем, что Трой некогда убил сына Арчера, из-за чего жизнь агента превращается в неотрывную погоню за террористом, тем самым руша личные отношения с его же женой Евой (Джоан Аллен) и дочкой Джейми (Доминик Суэйн). Однако в самом начале картины случается необыкновенное: в следствии оперативных действий Кастор Трой  оказался арестован Арчером! Но радоваться еще слишком рано: психопат впал в кому, а заложенная им бомба находится в совершенно неизвестном здании. Единственный ключик к спасению миллионов жизней - Поллукс (Аллесандро Нивола), младший брат Кастора, благополучно посаженный в тюрьму. Беда в том, что доверяет он лишь своему брату, который находится в коме. Таким образом на помощь ФБР приходят научные специалисты, благодаря засекреченным инновационным технологиям, пересаживающие лицо Кастора Шону Арчеру! Отправившись как подсадная утка в тюрьму под строжайшим секретом, герой не ожидал что Кастор придет в себя и заберет лицо агента, как и его жизнь, как личную, так и служебную. Поэтому истинный Шон Арчер начинает фантастической сложности противостояние со злодеем, у которого теперь в руках вся мощь ФБР и любовь собственной одураченной семьи...

Джон Траволта. Именно его имя стоит первым в титрах, именно он получил заоблачный гонорар в 20 миллионов долларов. Кроме того Траволту можно назвать любимчиком Джона Ву, ведь перед данным фильмом они уже успели поработать над военным боевиком «Сломанная стрела». Однако при просмотре «Без лица», особенно когда актер превращается из забитого жизнью агента в неудержимого психопата, понимаешь что взяли его в новый фильм именно из-за огромного таланта, коего Траволте всегда было не занимать. Как ни крути, но ему всегда удавалось играть злодеев настолько ярко, что любой положительный герой меркнет на его плане. В «Без лица» у него уникально получилось передать элегантное безумие с неповторимым внутренним стилем рок-звезды. Когда на экране появляется Траволта, флиртующий, кричащий, жестикулирующий и мрачно веселящий, то понимаешь что он добросовестно отработал свои деньги, показав нам одного из лучших злодеев американского кино. И хотелось бы добавить то наблюдение, что Траволта во многом старается походить на всенародно любимого Джека Николсона в роли Джокера. И во многих деталях у них полное равновесие, что говорит о силе образа младшего коллеги.

Николас Кейдж. Получив главную премию Американской киноакадемии, Кейдж не забросил полюбившийся жанр боевиков и на многие годы стал одним из символов жанра благодаря таким хитам, как «Скала», «Воздушная тюрьма» и «Без лица». В картине Джона Ву Кейдж изначально получил роль террориста, которой и упивался как мог первые 20 минут фильма. Однако потом наступает сюжетный твист и безумие героя сменяется на загнанность, растерянность и жажду мщения: безумный Кейдж повторяет истинный образ Траволты. К сожалению, положительный герой Николаса получается на порядок скучней, чем яркий образ Джона Траволты. Однако подобное положение дел случается в большинстве картин, в которых действие подается от лица как положительной стороны, так и отрицательной. Но все равно Кейдж в те годы находился в своей лучшей форме и действительно старался играть. Так что следить за его переживаниями все равно интересно. Тем более что насыщенный до предела сюжет не дает нашему герою долго тужить на одном месте, а заставляет вновь и вновь браться за оружие и отстреливаться как от своих новых друзей, так и от старых добрых товарищей.

Хронометраж фильма выбивается за 2 часа, но смотреть за происходящим тяжело не становится. И все это благодаря блестящему сценарию, создавшему не только ярких героев, но и запутанную интригу, которая смотрится словно часть фантастического фильма. Однако стоит признать что многие детали работы с поврежденными органами, показанные в картине, смотрятся теперь уже не как полнейший вымысел, ведь ученые мира наконец-то создали 3D-принтер живых клеток! Что же касается образов Троя и Арчера, то Джон Ву отдал очень много экранного времени на их отношения в чуждых для их истинных героев обществах. И это пошло фильму только на пользу, ведь взрывы и перестрелки - это хорошо, но высидеть более двух часов на нескончаемых боевых действиях тяжеловато. Но боевик из 90-х все равно сохранил в себе традиционные штампы жанра: главные звезды не просто играют, а местами и сильно переигрывают, заряды обезвреживаются за секунду до взрыва, в самый ответственный момент главный злодей всегда промахивается и т.д. И при всем при этом стоит признать что в «Без лица» все это смотрится настолько органично, что не вызывает рвотный рефлекс даже у уставшего от голливудской предсказуемости зрителя.

Фильм «Без лица» уже давно стал признанной классикой жанра и жемчужиной в фильмографии как Джона Ву, так и Джона Траволты с Николасом Кейджем. Создатели смогли уникально сбалансировать отличный экшн, позволили двум ярким звездам проекта не затмить напрочь друг друга, а создали напряженное и захватывающее равноправие, кроме того боевик получил непростую детективную линию, которая во многом и поставила «Без лица» в ряд лучших представителей жанра. Рекомендую к просмотру практически всем любителям старого доброго Голливуда 90-х!

10 из 10