Как думаете, что может быть самым страшным в жизни человека? Узнать что на твой век придется финальная битва добра и зла? Ну и пусть себе дерутся. Мы человечество и мы выстоим. Быть посаженным в тюрьму? Обладая умом, сноровкой и некоей долей везения и с этим человек может справиться. Оказаться в открытом море окруженным акулами? Ну-у-у всегда существует шанс, что морские хищники уже закусили товарищами несчастного и им больше не хочется. На самом деле самым страшным является то что человек проснувшись утром узнает шокирующую новость – его личность ему уже не принадлежит. Какой-то мерзавец украл у него жену, детей, друзей и работу, в то время как за несчастным охотятся агенты ЦРУ, ФБР, АНБ и других организаций с четким приказом – убить. Вот это по настоящему страшно, потому что в подобной ситуации придется рассчитывать только на себя и любой неосторожный шаг может привести к смерти. И наш сегодняшний фильм как раз посвящен герою, который потерял все, а так же негодяю который это самое «все» приобрел. Итак, это – «Без лица».

Вот уже шесть лет агент ФБР Шон Арчер одержим идеей поймать международного преступника и террориста Кастора Троя, который убил его сына. И вот, когда Арчер уже было отчаялся госпожа удача дает шанс агенту ФБР, которым он и воспользовался. В итоге восемь агентов ФБР погибло, а еще больше человек получили ранения, но Кастор Трой был задержан. Ну как задержан? Преступник впал в кому после тесного общения с Шоном Арчером, но это так издержки производства. Однако даже будучи в коме Трой сумел таки подложить свинью и где-то в городе установил бомбу способную уничтожить все живое на мили и мили вокруг и дабы узнать, где находится сей чудесный девайс Шону Арчеру предстоит стать тем кого он ненавидит больше всего – Кастором Троем. И вот операция по изменению лица прошла успешно и Арчеру даже удается узнать, где заложена бомба и казалась бы победа уже в кармане только руку протяни, но не тут то было! Ибо Трой вышел из комы и не просто вышел, а теперь носит лицо главного героя, работает на его работе, спит с его женой и учит уму разуму его несовершеннолетнюю дочь. Нет, такое никак нельзя спускать на тормоза, но прежде чем отправится мстить, Арчеру предстоит еще сбежать из сверхохраняемой тюрьмы строгого режима, а это еще та задачка.

Итак, давайте познакомимся поближе с героями картины. Первым номером у нас выступает непосредственно главный герой картины Шон Арчер – примерный семьянин, добрый друг и человек которому претит бессмысленное насилие. Да, герой периодически угрожает антисоциальным элементам оружием, но отчетливо понимаешь, что он не спустит курок и не потому что у него кишка тонка, а потому что это противоречит его своеобразному кодексу чести. И даже оказавшись в личине своего злейшего врага Арчер старается, придерживается своих убеждений и в результате этого периодически получает пули. Ну как такому парню не сопереживать?

Вторым же номером выступает Кастор Трой – расчетливый и хитрый человек, которого не заботит ничто в этом мире помимо жизни брата. Кастор идет по миру легко и непринужденно его не мучает дилемма с моральным выбором и по большей части он подвластен настроение – захотел сжег сиротский приют, а захотел перевел бабушку через дорогу. В общем злодей получился достаточно харизматичный и я больше чем уверен, что среди зрителей найдутся те кому понравится Трой куда больше Арчера. Все-таки многие люди любят именно что «плохищей».

Что же касается исполнителей главных ролей, то и Кейджу и Траволте предстояло сыграть не одну, а целых две роли, с чем они справились просто блестяще. Кейдж который в самом начале фильма ведет себя как сумасшедший маньяк-убийца, и когда он же сидя в камере плачет от безысходности создают потрясающий контраст и кто после этого посмеет сказать что Николас Кейдж плохой актер? Что же касается Траволты, то он так же не подкачал и сыграл в этом фильме, пожалуй, одну из своих лучших ролей. Вот он примерный семьянин и любящий отец, а вот он преступник, который руководствуется своим настроением и от которого не знаешь чего ожидать в следующую минуту. Одна сцена, где герой Траволты приплясывает возле бомбы что отсчитывает последние секунды до взрыва чего стоит. Не знаю как вы, а у меня в этот момент в голове крутилась песня «Stuck in the Middle with You» Стилерз Уил.

Что же касается экшн составляющей то на свете существует очень мало режиссеров которые могут превратить насилие в искусство, к счастью, Джон Ву именно такой человек. Все боевые сцены поставлены настолько хорошо и качественно, что оторвать взгляд от экрана попросту невозможно, и ладно бы в фильме было всего несколько таких сцен, так ведь нет, кино больше чем наполовину состоит из экшена и скучать вам, уважаемый зритель, не придется уж будьте уверены.

Подводя итог, хочется сказать, что перед зрителем очередной хороший и качественно поставленный боевик от мастера своего дела Джона Ву. Тут есть и интересный сюжет, и прекрасная игра актеров и отличное звуковое сопровождение, так что если вы по каким бы то ни было причинам еще не видели этот замечательный фильм, то я всенепременнейше советую исправить сие досадное упущение в самое ближайшее время.

8 из 10