Влюблённые часто говорят друг другу, что сорвут с небес звёзды или подарят целый мир. На деле всё должно происходить примерно так, как в данной короткометражке.

Смотрел её не отрываясь. Было действительно интересно наблюдать, как мужчина строит буквально по пикселям красивый городок, дополняя каждую деталь более естественным отображением. Действие дополняет необычная музыка, как раз подходящая для сюжета - завораживающая, притягательная, тоже будто созданная голографически. Актёры не произносят слов, но их эмоции отлично читаемы, особенно у главного героя: смотри я на него по фотографии впервые, наверняка сказал бы, мол, этот парень в состоянии влюблённости.

Финал плавно дополняет историю, вновь оставляя флёр недосказанности. Словно здесь всё лишнее, кроме тишины, счастливого взора, тайной и ломающей изнутри рёбра всепоглощающей нежности к одной-единственной. Возможно, безответно.

Думаю, короткометражку нужно видеть в 3D на большом экране, хотя и без оного она заставит умилительно улыбнуться: любовь может существовать без 'розовых соплей', подростковой романтики и обыкновенных штампов. Любовь может создаваться на грани ощущаемого и осязаемого, в первозданной манере, тихо и осторожно, почти невидимо. И это... очень завораживающее зрелище...

8 из 10