Только что пересмотрел этот замечательный фильм! Уже не помню сколько раз я его смотрел, но восхищения при просмотре не чуть не меньше чем в первый раз!

  Ах, какая ностальгия по старым - добрым боевикам девяностых.  В детстве был одним из моих любимых фильмов, стоял для меня в одном ряду с 'Крепким Орешком' и 'Правдивой Ложью'. Да почему в детстве? И когда я уже подрос и появились уйма новых боевиков (есть очень даже не плохие) все равно они не могут конкурировать с творением Д. Ву! А жаль...
  
  Джон Ву - мастер своего дела! Мало его работ видел, но эта уже вызывает уважение. Д. Траволта и Н. Кейдж - гениальны! Не знаю кто бы мог сыграть лучше их в данной картине. Именно дуэт этих актёров возносит фильм к эталону в своём жанре. Но все - таки если бы мне пришлось выбирать, кто сыграл лучше, я бы выбрал - Траволту! Одна из лучших его работ. Так же не будем забывать о прекрасной постановке перестрелок, классном саундтреке и интересном сюжете. И все это в колоритном коктейль под названием - 'Без Лица'!
  
  Ставлю на автомате: 

10 из 10