Хотите оказаться в шкуре вашего собственного врага?

Голливудский боевик 1997 года связан у меня, прежде всего, с детскими чувствами восторга от происходящего на экране. Мое знакомство с этим фильмом произошло по телевизору. Я помню, как ждал день, когда будут показывать картину, записал ее на кассету и потом еще много раз присматривал.

«Без лица» - это круто закрученный экшн, со всем свойственным этому жанру элементами: погоня, перестрелки, взрывы. Джону Ву один из немногих, кто знает, как нужно делать зрелищное кино и делает это.

В основе сюжета агент ФБР Шон Арчер, мечтающий отомстить убийце своего сына и террористу Кастору Трою. И вот, кажется, он его поймал, но угроза остается: в городе заложена бомба. Чтобы ее найти, Шону предлагают пересадить лицо Кастера, который находиться в коме, чтобы встретиться в тюрьме с братом террориста Поллуксом и вынудить всю информацию. Но, к несчастью, Кастер просыпается и «надевает» лицо Шона. Теперь перед агентом ФБР стоит сложная задача – доказать, что он настоящий Шон.

Конечно, к сюжету можно придраться. Первая версия сценария даже разворачивалась в недалеком будущем, чтобы оставит меньше вопросом, но Ву отказался от этого, чтобы зритель не отвлекался от психологических и драматических моментов фильма.

В фильме присутствуют узнаваемые приемы режиссера: голуби, зеркало, два пистолета и «мексиканская ничья».

Помню, в детстве я очень любил обоих актеров Джона Траволту и Николаса Кейджа, поэтому мне не хотелось видеть не одного из них в плохой роли, так как, если хороший должен победить, то, соответственно, второй проиграть. Потому идея поменять их местами очень мне понравилось. По сути оба актера играли и положительного и отрицательного персонажа.

Ву умеет делать красивые экшн-сцена. Как признавался продюсер картины Барри Осборн, планировалось снимать все экшн-сцена на фоне зеленого экрана, но режиссер отказался и отснял их «вживую». От чего они получились еще более динамичными и реалистичными. В этом кажется залог успеха Ву.