Шон Арчер лучший агент ФБР, 6 лет назад его маленький сын Майкл, стал жертвой террориста-киллера Кастора Троя и с того дня Шон не может простить себе эту потерю, ведь пуля убившая эго ребенка предназначалась для него. На все эти годы Шон погрузился в работу и пытался найти Кастора Троя, но тот постоянно ускользал. Наконец преступник пойман и наш герой свободен, но не тут-то было. Кастор заложил бомбу и скоро она будет приведена в действие. Библейская чума.

О месте знает лишь брат Кастора Полакс - ненормальный социопат, который и создал план бомбы. Полакс Трой может сказать об этом только своему братцу, который в коме. Ни за какую цену он не выдаст секрета. У специалистов ФБР есть идея, идея чудовищная, но другого выхода нет. Кастор Трой и Шон Арчер в одном теле - оболочка первого покроет второго. Небольшое хирургическое вмешательство и у Шона Арчера лицо Кастора Троя, он проникает в тюрьму, сближается с Полаксом, а самое главное узнает где находиться бомба. Одновременно с этим действом, в госпитале, ночью, приходит в себя человек 'без лица' и успокоившись создает план перевоплощения, который рушит жизнь уже бывшего агента ФБР и нынешнего террориста Кастора Троя.

Это замечательный сюжет, лучше просто быть не может для супер-боевика. 'Без лица' один из моих любимых фильмов, с того дня как я его увидел, у меня сформировалась база по которой я мог оценивать подобного рода кино. Джон Ву гениальный режиссер экшена, снял великолепный боевик, соединив его с триллером и прекрасной драматической линией.  В этой картине есть самолет, катер, хаммер, а главное пушки, много пушек. 'Без/Лица' - сильно отличается от других фильмов Джона Ву, ведь он снял напряженное противостояние. Здесь нет его фантастических перестрелок, где пара гангстеров против целой армии негодяев, режиссера можно обвинить в его подстроении под западные мерки, но это подстроение привело к тому, что он создал чудовищное напряжение в перестрелках, там где пули все-таки кончаются. Противостояния. Картина ими просто напичкана, кино от этого просто вводит в кураж и я не знаю другого такого фильма. Идея с зеркалами не нова, но насколько гениально отражена. Восхитительно. Сцена с противостоянием в пент-хаусе достойна быть описана в учебниках, учащих снимать великолепный экшен, ведь ты стоишь перед зеркалом в лице врага, а за зеркалом твой враг в твоем обличии и оба вы видите в отражении то, что ненавидите больше всего в жизни. Выше всяких похвал. 

Поразительное кино с поразительными перестрелками и божественной игрой актеров. Джон Траволта, как-будто влетел сюда со съемочной площадки 'Криминального чтива'. Роли разные, но как он воплощает героев на экране, добавляет в них чудесную отсебятину. Как-то сидя с друзьями мы пришли к выводу, что правдивее и эффектнее злодеев лучше Джона не исполнял никто. Его отрицательные персонажи настоящие шалуны, а положительные абсолютно прекрасны, своеобразны. В 'Без лица' Траволта воплотил отца, чистый, любящий, трогательный и этот образ несколько похож на его героя из 'Любовной лихорадки'. Финальная сцена с возвращением Шона домой прекрасна и здесь ничего иного сказать нельзя.

Николас Кейдж. О своей любви к нему я писал и писал не раз. У этого человека необыкновенный дар создавать абсолютно разных персонажей, делая их похожими с помощью своей улыбчивой мимики и тревожного взгляда. Его роли замечательны, все без исключения. 'Без лица' дал ему возможность сыграть сразу двух людей и он сделал это с высочайшим профессионализмом. Шон Арчер справедливый, сильный и упорный, главной целью которого, является месть и стремление вернуть свою прежнюю жизнь. Мне было больно смотреть на раненного Шона, когда он доказывал жене, что он тот за кого себя выдает, вспоминая последнюю ссору и первое свидание с неверно выдернутым зубом.

Кастор Трой в его исполнении воплощение чертовщины и разврата, этот образ совершенен и необыкновенно жаль, что я очень недолго любовался им. Эти ужимки, ребячество, любовь к женским особям многого стоят, по-правде говоря я часто цитировал его слова своим подругам:

'Персик. Сладкий персик. Знаешь, я могу есть персики часами. Хочешь я дам тебе пососать мой язык?'

Кастор Трой совершенный злодей, которому ничего не стоит убить, а ради денег он пойдет на все. Истинный злодей, образ, которого плавно перетек из конца 90х в 21век. Никакого сожаления за убийство ребенка он не испытывает, да еще хочет надругаться над дочерью Шона:

'А как твоя дочка между прочим? Созрела? Дочурка Дженни, твой маленький персик. Она созрела?'

Николас Кейдж совершенно отразил своего злодея, каждое слово, каждое движение идеально описано. Фразы невероятно красивы, ведь играет Николас шалуна и извращенца. Он хочет взорвать здания, убить людей и говорит об этом с восторгом:

'Советую вам держаться подальше от центра города 18-го. Будет дымно.' 

Без лица' отличный боевик, входящий в 10 лучших боевиков 90х и к сожалению в прокате он не сильно блистал.  Кстати официально считается, что лучшим экшэном всех времен и народов считаются 'Круто сваренные' все того же мастера Джона Ву, подарившего нам еще и 'Наемного убийцу'. При снятии фильма предполагалось, что действие картины пройдет в будущем, но режиссер отмел эту часть сценария, заменив на более привычный сегодняшний день. Изначально предполагалось, что главные роли должны сыграть Сталоне и Шварценеггер и не смотря на всю мою любовь к настоящему искусному триллеру прекрасной актерской игры, с их участием картина обрела бы нечеловеческую славу и абсолютно культовый статус. Жаль не сложилось, было бы фантастично.

10 из 10