7 лет назад я посмотрела этот фильм, теперь обхожу его стороной. Никогда в жизни я больше не решусь сделать это снова. 

Мне, как и многим другим людям, Бима  посоветовала посмотреть мама. 

Глубокие раздумья еще очень долго не покидают человека посмотревшего эту картину. Это фильм о братьях наших меньших. О том, как порой люди бывают несправедливы и жестоки, к тем, кто не может им ничего ответить и дать сдачи. Животные, это преданные искренние существа, порой они бывают нам даже ближе наших друзей. Если мы обижаем их, то показываем лишь свою собственную слабость, беззащитное животное ударить может любой. Проще всего пройти мимо четвероногого создания. А самое сложное, это помочь ему. Мало, увы, мало, на свете таких людей, которые не пройдут мимо собаки или кошки, а покормят или хотя бы погладят.

Фильм трогательный, грустный, тяжелый. Фильм непременно надо смотреть, если после первого просмотра вы опять решитесь посмотреть его, вы - сильный человек.

 10 из 10 со слезами на глазах