Я знала про этот фильм давно, но все не решалась посмотреть его, так как знала что расстроюсь. И вот я все таки решилась. Признаюсь честно - плакала долго! Этот фильм очень реалистичный, он показывает, какие же все таки черствыми и бездушными бывают люди. Есть конечно исключения, и я надеюсь что хороших людей все таки больше чем плохих. Ведь все начинается с животных, с отношения к братьям нашим меньшим, и переходит на людей, такое же безразличие и эгоизм. Как можно не любить этих маленьких беззащитных созданий? Стоит только заглянуть в их ласковые и преданные глаза и душа радуется. Не говоря уж о преданности. Ведь только они любят нас просто так, не причиняют нам боль и не разочаровывают нас, они никогда не предадут. Этот фильм очень хорошо это показывает. Я думаю всем стоит посмотреть этот фильм, может он заставит задуматься какими мы хотим быть.

`Мы в ответе за тех, кого приручили!`

10 из 10