Животные сильно привязываются к тем, кто относится к ним со всей душой. Они видят своего замечательного хозяина и думают, что остальные люди такие же добрые и отзывчивые. Но мир устроен по-другому. И когда собака оказывается сам на сам со своим горем, то немногие увидят в ее глазах доброту. Многие люди постараются нажиться на ней или попросту избавится от нее, ошибочно полагая, что животные могут лишь кусаться и разносить разную заразу.

Роман советского писателя Гавриила Троепольского сумел достучаться до сердец уже нескольких поколений. Поэтому перед режиссером Станиславом Ростоцким стояла очень ответственная задача, ведь экранизация должна была получиться не менее поучительной, трогательной и впечатляющей до слез. К счастью, ему это прекрасно удалось.

Главный герой истории, умный и верный пес Бим, проживает на экране всю свою жизнь. От своего беззаботного детства, хулиганистой юности до жестоких реалий зрелости. Его приключения в поисках своего хозяина вызывают просто бурю эмоций и часто отнюдь не веселых. Через этого персонажа нам показывают жизнь без прикрас, со всей ее жестокостью и несправедливостью. Почему-то когда издеваются над собакой или ей очень не везет, это вызывает намного больше эмоций, чем если бы подобное происходило с человеком. Ведь эти животные бывают такими добрыми и наивными, они так легко привязываются к людям, и остаются верными друзьями до самого конца, чтобы ни случилось.

Особенно хорошо сыграли свои роли Вячеслав Тихонов и Ирина Шевчук. Каждому псу повезло бы иметь такого хозяина, как Иван Иванович. А такие добрые люди, как Даша, которая искренне помогала Биму, к сожалению, в жизни встречаются редко. И если все-таки удается повстречать их, то стоит очень дорожить такой дружбой. Ярко показаны здесь и отрицательные персонажи. Вредные и обозленные на весь мир тетки, которые с удовольствием  сделают кому-нибудь пакость, могут жить по соседству. Героине актрисы Валентины Владимировой можно лишь посочувствовать, ведь понятие дружба для нее слишком туманно, а сердце даже на рентгене вряд ли удастся обнаружить.

В кинокартине правдиво показаны отношения разных поколений. Особенно запоминается семья мальчика Толика. Родители отчаянно пытается навязать ему «любовь к искусству», чтобы он не вырос бесчувственным. Им-то и невдомек, что у их сына самое доброе сердце, и он искренне заботится о своем новом четырехногом друге. А его «образованные» мама и папа даже понять не могут, что он нашел в этом бродячем псе. Вот такая вот ирония. Этот фильм стал классикой, грустной, но столь замечательной. Создатели показали, насколько важно при любых обстоятельствах оставаться человеком, помогать нуждающимся, даже если видишь их в первый раз. И, что не менее важно, обходить стороной тех, чье сердце никогда не знало сострадания и любви.

«- А жизнь идет, идет, потому что есть надежда, без которой отчаяние убило бы жизнь. Сейчас зима, но я знаю, обязательно будет весна. И будут подснежники.»

Все продолжается. Люди и животные умирают и рождаются, поры года сменяют друг друга, но дружба остается одной из тех вечных ценностей, без которых все это давно бы потеряло смысл. Особенно настоящая дружба между человеком и собакой.