В середине 90-х годов 20-го столетия подряд появились на свет сразу три зубодробительных и эффектных боевика с участием Николоса Кейджа, которые закрепили его как актера экшен кино. Сначала свет увидела привлекательная своим сюжетом и местом действия - 'Воздушная тюрьма' Саймона Уэста, после, кинотеатры мира покорила сверх-динамичная и бескомпромиссная 'Скала' от самого короля взрывов Майкла Бея, и сразу через год всем поклонникам лицедея посчастливилось увидеть оного в новом для себя, двояком образе, посредством неимоверно эффектного, напряженного и увлекательного фильма 'Без лица'. Стыдно в этом признаться, но расхваленную всеми кому не лень 'Скалу' мне еще лицезреть не доводилось, и на данный момент я могу смело заявить, что именно картина Джона Ву на мой киноманский взгляд является не только лучшим боевиком с участием Кейджа, но так же и лучшим боевиком уже далеких и непременно любимых 90-х. Именно в этой ленте я наконец увидел Кейджа в образе не спокойного и размеренного мужчины с вечно плаксивыми глазами, а вполне себе эмоционального и эксцентричного актера, с легкостью сумевшего сыграть два абсолютно разных персонажа. По сути своей в данной ленте он играет отрицательную роль психопата-террориста Кастора Троя, который однажды пытаясь убрать преследующего его копа Сена Арчера, случайно убивает его сына. Арчер, естественно с еще большей ненавистью и азартом открывает на него охоту, и когда он наконец ловит преступника, выясняется, что тот вместе со своим братом заложил в городе бомбу, но где именно остается загадкой. Чтобы вытащить правду из посаженного за решетку младшего брата Кастора, Арчеру приходится пройти сложнейшую пластическую операцию и в буквальном смысле слова напялить на себя лицо злейшего врага! Но бедняга даже и не предполагал чем это обернется в итоге...

Если разбирать 'Без лица' по косточкам, то можно найти много не состыковок и ляпов - начиная с того, что невозможно очнуться от комы без кожи на лице и спокойно себе ходить и злорадствовать, даже под воздействием сильнодействующих болеутоляющих, и заканчивая мелкими грешками относительно уцелевшей лодки после столкновения с речным судном, а так же откровенно непохожих на главных героев дублеров, выполняющих за них сложные трюки (хоть бы прически подогнали соответствующие). Да, с приходом изображения высокого разрешения все эти огрехи, к сожалению, видны и невооруженным глазом. Но картина настолько захватывает и буквально приковывает своим динамичным и эффектным действом, что прощаешь всю фантастичность и нереальность тех или иных решений, отдаваясь течению невероятно впечатляющего просмотра! Несмотря на не хилый хронометраж, я не помню ни одного провисания в концепции и ни одной сцены, которую можно было бы вырезать. Все здесь настолько четко и выверено снято, что под убегающие после финального эпизода титры так и тянет на продолжительную овацию.

Джон Ву действительно когда-то умел снимать по-хорошему бесбашенные боевики с шикарными сюжетными поворотами и приковывающими в кресло режиссерскими ходами. В ленте огромное количество захватывающих эпизодов! Это и поимка Кастора на взлетной полосе в самом начале фильма, где нам открывается масштабная погоня за пытающимся взлететь самолетом, и до боли увлекательная сцена с операцией по пересадки лица в продвинутой лаборатории, которая поражает впечатляющими визуальными решениями, и побег из тюрьмы с непрекращающимися взрывами и пальбой (чего только стоит прыжок с огромной высоты в море!), а так же, финальное противостояние двух поменявшихся внешностью врагов, которое из тесного помещения церкви, изящно перетекло в сумасшедшую водную погоню на лодках, ну и, конечно же, любимые белые голуби (куда же без них), разлетающиеся по экрану в эффектных фрагментах и еще раз напоминающие нам, что перед нами работа Джона Ву. 

А какой изысканный дуэт получился у Николоса Кейджа и Джона Траволты! Мало того, что парни выстроили не на шутку напряженное и волнительное противостояние, убедительно разыграв ненависть и отчаяние в каждом образе, так еще более волнительными и изящными смотрелись их переходы с одной личности, на другую. Как я уже писал выше - Кейдж никогда еще не выглядел столь эксцентрично и одновременно чувственно, - несколько напыщенная манерность с откровенной сумасшедшенкой в облике Кастора, превосходно контрастировала с душевностью и отчаянностью его Арчера. Тоже самое можно сказать и про Троволту, который, будучи являясь по фильму настоящим Арчером, шикарным образом перевоплощался в психованного и неуравновешенного Кастора, при этом играя не только лицом и голосом, но так же, каждой частичкой своего тела. Вот смотришь на этих актеров и понимаешь - а все же не зря они получают свои высокие гонорары. Звезды мирового кино, что тут скажешь. Кстати, в 'Без лица' засветилась одна из моих самых любимых актрис! Да, речь идет о восхитительной Джоан Аллен, чей образ Памелы Ленгли в 'борниане' я считаю одним из самых интересных в кино. На мой взгляд роль преданной и спокойной жены высокопоставленного мужа, идет ей не очень. А быть может просто режиссер и сценаристы не дали актрисе нормально развернуться. Но как бы там ни было, мне, как поклоннику ее творчества было бесконечно приятно видеть на экране эту непременно талантливую и привлекательную личность.

P.S. Пожалуй 'Без лица' Джона Ву составляет достойную конкуренцию взрывным боевикам Майкла Бея, а так же картинам многих других режиссеров работающих в подобном жанровом направлении. Даже скажу больше - по части сюжетных поворотов и закрученных концептуальных ходов, она даже превосходит их! Тут можно с легкостью простить некоторые режиссерские и сценарные решения, которые смотрятся немного надуманно и фантастично, поскольку в целом, лента Ву настолько захватывает дух и поражает своей зубодробительной динамикой и зрелищностью, что под конец хочется скандировать - Браво!

9 из 10