Фильм повествует не просто о мести агента ФБР, а о настоящем противостоянии двух совершенно разных людей.

'Well. if you're Sean Archer. i guess I'm Castor Troy'

Агент ФБР Шон Арчер (Джон Траволта) наделенный интелектом, упорством, мужественостью и хладнокровием, ведёт бой против международного террориста Кастора Троя (Николас Кейдж), который при покушении на Шона случайно убил его маленького сына. Трой, в свою очередь, умом тоже не обделен, да и стойкости ему хватает, а вот наглости и упорства вместе со своеобразным взглядом на жизнь еще больше.

Что бы спасти Лос-Анджелес от взрыва со смертельным газом, Шон соглашается на секретную и опасную операцию. При помощи хирургии ему пересаживают лицо его врага Кастора. После, Шон отправляется в тюрьму к младшему брату Троя - Полуксу Трою, поскольку только он знает где эта бомба. В это время Кастор выходит из комы и надевает лицо Шона. 

Сюжет захватывает с самого начала, игра актеров просто неподражаема, режессура, операторская работа, спецэфекты, взрывы, перестрелки, всё это в фильме реализованно на высшем уровне. Даже спустя тринадцать лет смотрится восхитительно.

'I am Castor Troy!'

Николас Кейдж, мне кажется, сыграл в этом фильме свою лучшую роль. Сначала он слегка тронутый террорист Кастор Трой, затем загнаный в угол практически самим собой агент ФБР Шон Арчер. Вжившись в роль обоих своих персонажей он умело передает нрав отрицательного персонажа, его полное пренебрежение человеческими жизнями и желанием быть безнаказаным. И вот уже через мгновение он в клетке, мечтающий со слезами на глазах вернуть себе своё лицо, свою семью, свою жизнь. Шону Арчеру, в отличии от Кастора, примерка лица врага, была не столько вредна, сколько местами полезна. Только сменив лицо Арчер начинает понимать, что жизнь прошлым ничтожна, что нужно было уделять время своей семье. И открывает для себя, незнакомые аспекты жизни Кастора. 

'I am Sean Archer!'

Джон Траволта ни сколько не отстаёт от своего коллеги и проявляет не менее талантливые способности актёра. Сперва в виде агента мечтающим разобраться со своим врагом, затем как тот самый враг жаждущий смерти Шона. Траволта ловко перевоплащается в ролях. Угрюмый, вечно недовольный Шон меняется на глазах в человека с тем же лицом, но уже совершенно другим характером. Грубо говоря один актёр, один персонаж и совершенно разные типы личностей. Не смотря на то что Кастор персонаж отрицательный, его забота к брату свойственна порой не всем положительным героям.

Джон Ву - режисёр чьей фишкой является грамотно сделаный экшен, не мог по определению сотворить уродство. Помимо экшена зритель получит еще и психологический триллер, где герой постоянно смотря в зерколо, будет видеть своего врага и сдерживаться от отвращения. И это отвращение можно понять по игре актёра.