Даже трудно как-то рецензировать сей фильм, ставший хитом 1997-го года, снятый великим мастером боевиков Джоном Ву (это его 27-ой по счёту полнометражный фильм). Ведь я помню, как ещё школьником, забыв обо всём и обо вся, не мог оторваться от экрана, следя за перипетиями противостояния детектива из ФБР Шона Арчера и опасного террориста Кастора Троя.

Без сомнения имеется тот факт, что фильм не заслужил бы такой долгой любви зрителя, ведь, несмотря на возраст, картина многими периодически пересматривается до сих пор, если бы не столь интригующих и лихо закрученный сюжет. Такие сюжеты заскучать не дают, благодаря ему действие в картины постоянное, без ненужных ей застоев и, самое главное, что он не предугадываемый, никак не можешь знать, что ждёт в следующей сцене.

Безупречно прописаны и диалоги - они хлёсткие, продуманные, без обиняков; я даже как-то недоумеваю, как два друга-сценариста Майк Уэрб и Майкл Коллеари не пошли дальше и больше заметных, кроме первого фильма про Лару Крофт, проектов у них не случилось, неужели выплеснули всю фантазию в 'Без лица'?

Безупречно играют в фильме Джон Траволта и Николас Кэйдж. В каком-то смысле эта картина стала для них вызовом, ведь им пришлось по ходу действия сменить персонажей. И справились эти два таланта со своей задачей на высшие баллы.

Нельзя пройти мимо и того факта, что все перестрелки и погони сняты известным оператором Оливером Вудом реалистично и очень зрелищно, и ему достаётся доза похвалы, что мы имеем такое кино.

Актрисы Джоан Аллен и Джина Гершон находятся в картины для поддержания драматической линии. Она не мешает восприятию экшна, но без неё сюжет потерял бы существенную связь между главными героями картины.

Фильм, ставший образцом жанра.

9 из 10