Бывают фильмы плохие, бывают фильмы хорошие. Этот фильм хороший. Искренний, правдивый, без украс. Мы видим контраст людей и их отношения к животному. Животное чувствует людей, но когда, гонимый тоской по хозяеву, выбиваясь из сил бежит оно по лесам, находит новых людей, не мудрено ошибиться. А люди, откуда ж столько зла в людей? Ни сожаления, ни совести, ни души. Конечно, видим мы и прекрасных, благородных, добрых людей, но все равно страшно оттого, что живут рядом с нами и такие люди, которые хуже любого зверя.

Очень трогательный и душевный фильм. А актерская игра на высшем уровне! Причем даже игра не Тихонова, а самого животного, этого прекрасного пса. Такой игре стоит поучиться многим современным актерам. Высший уровень. Этому псу несомненно веришь.

9 из 10