Цинизм и черствость человека настигают как-то буднично и незаметно. Сначала мы гоним кошку или собаку, просящую крошку хлеба или теплый угол, а завтра мы также поступаем с людьми...

Природа и все что ее населяет - беззаветный дар, который человечество так усиленно хочет переделать под себя - так, как ему более удобно, так как ему не мешает, не тревожит и не волнует. И фильм манит нас в эти все менее дремучие сегодня просторы. Ближе к природе и собственной совести - ведь уничтожитать природу и братьев наших меньших, может помешать, пожалуй только мешающая некоторым жить совесть! Но как ни странно у тех у кого она есть, еще иногда присутствует и честь и они мучаются когда вынуждены продавать ее за жалкий рубль!

Наполненный сильными чувствами, честью и совестью фильм. Одна из самых сильных и самых тяжелых драм советского кинематографа. Потрясающая игра Тихонова и трогательная игра сеттера с черным ухом. 

Считаю что для становления личности ребенка, этот фильм нужно обязательно показывать детям, и возможно не один раз!

10 из 10