I'm a man,
I spell M-A-N, man

В детские мои годы папа активно занимался культивированием пацанских замашек в своей дочурке в очевидной попытке слепить не только будущую нежную, заботливую хранительницу очага, но и в доску своего чувака. В обязательную воспитательную программу входили не только разъяснения правил футбола и долгие лекции о том, посредством чего и как ездит бибика, но и совместный просмотр кино. Случались у нас, конечно, и мультики, вроде очередных похождений Тома и Джерри, но все чаще фильмы выбирал папа, упорно прививая дочери любовь к качественным, захватывающим боевикам. Удобно расположившись на ковре с запретной и, конечно же, утаенной от мамы бутылкой вредоносной «коки» мы познавали фильмографию Чана, Сигала и Шварцнеггера. В моем понимании они тогда мало чем различались, разве что внешне, да и однотипные фильмы, основанные на принципе «хороший дядя показательно накажет плохого», очень быстро терялись в туманах памяти, но один герой того времени тем не менее оказал какое-то особое влияние на подсознание ребенка. В Голливуде его звали Николасом Кейджем, а мы с папой, посмеиваясь, наслаждались «кино с Николя». 

Ярких, хороших фильмов тогда было просмотрено много, но «Без лица» неизменно оставался особенно востребованным и восхищающим. И, нужно признать, что по прошествии долгого времени, когда пацанка уже выросла, успела удариться в эстетство, критику и поиски «высокого», лента осталась функционально такой же синонимичной слову «крутость». А если продукт проверен временем и даже переосмыслением жанра, то, пожалуй, его и впрямь можно отметить знаком качества. 

Привлечь «Face\Off» аудиторию старался вроде как неформатной подачей истории, когда привычное противостояние двух сил оказалось нарушено ироничной сменой ролей и даже элементом фантастики. Правда вся эта шикарная теория о прогрессе в медицине, позволившем совершенно спокойно снять лицо с одного человека и нахлобучить его на другого, оказалась несколько второплановой, даже незаслуженно позабытой - ведь боевики могут редко похвастаться некоторой оригинальной идеей -  на фоне противостояния двух Личностей. Харизматичные, уверенные в себе, принципиальные: один – ублюдок до мозга костей, тем не менее вызывающий притяжение благодаря особому стилю, умению подать это своё  ублюдство под нужным соусом, другой – олицетворение добра и символ того, что Америка может спать спокойно, пока есть такие верные своей работе и семье люди, готовые на все ради защиты невинных граждан. 

Джон Ву предоставил аудитории эталонную картину, показав, что даже жонглируя всего тремя апельсинами и одним яблоком, можно удивить зрителя и оставить его в состоянии восхищения от шоу. Оперируя сценами-клише и элементарными экшен-приемами, Ву тем не менее сумел сохранить интригу и превратить обычное столкновение двух противоположностей лбами в занятный психологический эксперимент и жесткую проверку актерских способностей Кейджа и Траволты, вынужденных несколько раз за фильм менять лики и полностью перевоплощаться. И тут-то и выяснилось, что Николас, оказывается, являет из себя удачное тесто, которое нужно только правильно испечь, и тогда будут вам харизма, очаровательная наглость и зубодробительная крутость в одном носатеньком, но привлекательным в своей нелепости флаконе, а Траволта могет не только дрыгать ногами рядом с Умой Турман. Сложно не отыскать изюм еще и в том, что до последнего затруднительно определиться с той стороной, которую будешь поддерживать. Чирлидерские помпончики приходится выбросить за ненадобностью, чтобы не скакать бешеным галопом от одного края поля к другому - оба персонажа притягательны, оба тянут на себя одеяло, а заодно и зрителя за ручку. 

Есть слово, максимально точное описывающее 'Без лица'. Колоритность. Верно, именно колоритный, запоминающийся, сочный боевик, самая вкусная и спелая мандаринка из целого ящика себе подобных фруктов. И тут уже не приходится пускаться в ностальгические и однозначно субъективные страдания по тем временам, когда именно это кино сформировало впечатление о жанре; достаточно бросить всего один объективный взгляд в сторону 'Face\Off', чтобы отметить его поразительное свойство не стареть душой и, появляясь на сцене даже в тысячный раз, срывать шквал аплодисментов.