Фильм об очень большой дружбе Человека и Собаки, об их общении, совместный прогулках, о счастливой жизни и полном взаимопонимании и доверии друг к другу.  Но судьба преподносит порой неожиданные испытания: Человек попал в больницу и Пёс остался на попечении не очень ответственных людей. Он любил Человека, преданно ждал его, грустил, вспоминая прежние совместные прогулки, но Человека всё не было.  И никому он больше не был нужен.

 Он познал людскую чёрствость, равнодушие и даже жестокость. Фильм назван именем Собаки, но он больше о людях, которым и следует серьёзно задуматься, Кто мы и Что мы?

10 из 10