Один из мэтров жанра экшн-боевиков Джон Ву, выдал в уже кажется далеком 97-м настоящий хит “Face/Off”, не стареющий и не тускнеющий со временем продукт, которому неподвластно время, который даже сейчас спустя много лет смотрится не чуть не хуже современных навороченных аналогов.

Для этого китайского режиссера хороший, добротный экшн был главной составляющей его картин. То что красиво и зрелищно Джон снимать умеет, он доказывал не раз и не два. Будь то, “Круто сваренные” или вторая “Миссия невыполнима”, Ву всегда умел снимать ярко и эффектно, точно зная, чем удивить и заинтриговать зрителя, дабы тому было просто не оторваться от экрана. Сопутствовал всему этому, естественно, интригующий, стремительный и динамично развивающийся сюжет.

Воплотив все вышесказанное в одном из своих лучших боевиков (лучшем ли в карьере Ву, думаю, решает каждый сам для себя!) Джон, придерживаясь главной своей идеи: “главное чтобы было зрелищно, но в тоже время не бездумно”, принимается за создание хита.

А уж кому как не Джону знать, как снимать такие фильмы. Экшн в его картинах, конечно, просто классный, сдобренный хорошей и динамичной музыкой, плюс потрясающе-сложные каскадерские трюки (то, что творят порой каскадеры в фильмах Ву, вызывает неподдельный восторг и безграничное уважение к их нелегкой работе).

Однако в изобилии экшн составляющей ни в коей мере нельзя забывать и про в целом неплохую драматическую подоплеку картины, и конечно двух отлично сыгравших главных героев. Траволта/ Кейдж – в то время оба на пике популярности, прекрасно передали образы двух абсолютно разных героев, но все же образы злодеев у обоих явно удались лучше и ярче.

Легендарный во всех смыслах боевик, снятый в свойственной Ву манере: много красивых взрывов, шумных перестрелок, ярких погонь, огромное количество разрушений, и как следствие всего этого куча трупов. Отснятый режиссером с минимальным применением компьютерной графики и эффектов, предпочитая им на натуральные съемки (такое ныне уже редкость), “Без лица” и в наше время не тускнеет при виде “гигантов визуального ряда современности”. 

В который раз, пересмотрев “Face/Off”, получил не меньше положительных эмоций, чем в предыдущие. Именно такие фильмы, выдержанные и проверенные временем, крепчая из года в год, впоследствии становятся классикой жанра

Классный боевик и хит не иначе!