Замечательная, очень трогательная и красивая короткометражка, в которой смысла на книгу или фильм, очень всеобъемлюще и осмысленно, хотя коротко и лаконично. Очень интересная идея и очень оригинальное воплощение, к тому же красочное и красивое. 

Но есть два минуса, которые бросаются в глаза. Первый, это то, что очень большой акцент сделан именно на показ процесса создания мира, в то время как любовная часть как-то незавершена, нецелостна, она не закончена, внимание зрителя больше направлено на визуальную сторону видео. А вторая - неясность действий парня. Не понятно, создаёт ли он этот мир для своей возлюбленной просто так, чтобы подарить её сознанию счастье, в то время как тело мертво, или же это он реконструирует воспоминания, поддерживая память любимой? И в том и в том случае возникает закономерный вопрос - почему он не подойдёт к любимой и не обнимет, не поцелует, не подарит короткий миг взаимности, тепла, счастья и любви? Того, что нужно больше всего остального! Все его труды свелись к качественному создания цветочка. Но ведь главное в любви - это человек, которого любишь ты и который любит тебя, а не что-то материальное. Вот это мне не ясно, почему он остался в тени. И другое - если он делает мир просто так, то почему бы не создать рай, место настолько красивое и восхитительное, чтобы дать душе любимой новую жизнь и быть с ней рядом? Вместо этого герой собирает обычную ничем не примечательную улочку, каких сотни в Риме или Праге, с бесполезными бутиками. Это рай? Вот это и не понятно. Нет целостности в действиях. 

Идея очень хорошая и тронула. Действительно, можно и самому создать идеальный мир для любимого человека, и не обязательно иметь для этого супер перчатку... Нужно просто верить и любить!