Смело могу заявить о замечательной короткометражке, уже с первых минут зазвавшей нас грустной, плавно текущей музыкой в стиле “Age”, навеивающей свои воспоминания или мысли об уже ушедшем. Это и задало тон всему ролику. И как не трудно догадаться, речь пойдет о любви.

Очень долго и непонятно мужчина строит мир для любимой женщины, поначалу все кажется серым и унылым. Но он твердо поставил цель и за отведенное время до ее появления позволяет фантазии поиграть, смело пробовать, добавлять, исправлять. Дом, вывески, улица, город… Подходя к каждому своему творению, он обдумывал, в какой цвет его окрасить, и заметно, как он старается разнообразить гамму. Даже здесь ощутимо его желание сделать все как можно лучше. Ведь среди живых и ярких красок, а не серости, человек может быть незаметно счастлив.

Обратите внимание, как нежно и тщательно герой создавал цветок, символ любви, зная, что женщина обязательно обратит на него внимание и станет любоваться им как ничем другим. И действительно, это творение получилось самым ярким и волнительным. Он не торопится, но пытается ничего не упустить, чтобы все было идеально.

Ассоциации сами собой напросились на сравнение с клипом “Лепестками роз”. Вспомните, как Dan Balan выдумал мир для неподвижно лежащей Веры Брежневой. Сходство однозначное, и при желании можно самостоятельно поразмышлять, кто из создателей совершил плагиат.

Если бы была такая возможность, каждый бы захотел попробовать. Но такой возможности не будет. Нам не предоставят шанс с помощью самых навороченных технологий проекционно перекраивать наш мир.

Не нужно его заново создавать. Он уже существует.

9 из 10