Этот почти культовый боевик десятилетний давности, ставший одинм из самых громких фильмов 90-х я пересмотрел в очередной раз. Пересмотрел не без удовольствия, но просмотр отличался от того, что был тогда. Тогда я был почти в восторге, хотя и тогда не считал его супер-пупер замечательным, но сейчас он смотрится на порядок слабее. Не потому, что устарели спецэффекты, а именно потому, что их в нем чересчур много... Но обо всем по порядку. 

Фильм построен на таком бредовом, псевдонаучном и глупом сценарии, что напоминает скорее голливудскую сказку, нежели боевик настоящего Джона Ву. В общем, если бы фильм снимал не такой блестящий профессионал, как Ву, наверняка получился б отстой еще тот! Но Джон Ву настолько хорошо владеет искусством создавать на любом идиотском сценарии хороший экшн, вытащил и эту бредятину на высокий уровень. Вся 'психологическая' сторона, и беготня с лицами ничего, кроме улыбки не вызывает. Меня даже удивило, что за 10 лет никто не надумал снять на этот фильм пародию. А ведь материал здесь для Цукеров и Брукса богатейший! Взя ли бы на роли поменявшихся лицами Дэнни Де Вито и Уэсли Снайпса и было бы классно... У фильма много недостатков, которые можно высмеять. Вся 'сентиментальная' сторона отдает приторностью и сделана с таким лоском, что не трогает совершенно! сделан фильм по голливудскому лекалу, и использует практически все штампы жанра. Правда, сделано все на таком высочайшем уровне, что фильм является образцово-показательным примером американского боевика. 

Так вот выигрывает фильм исключительно благодаря экшн-сценам. Снято  все просто умопомрачительно! Бесконечные перестрелки, эффектные бои, погони, взрывы, огонь, бухи-бахи, атмосфера непрекращающегося противостояния во всем, сумасшедший драйв... Вот это настоящий экшн, едва он начинается, забываешь обо всем. Просто захватывает дух! Именно невероятным дрйвом и экшеном Ву тогда нокаутировал публику и сорвал большой куш. Впрочем, каждый доллар этого высокобюджетного фильма налицо.  Остальные же сцены несколько скучноваты и оставляют ощущение фальшивости, предопределенности и закономерности. 

Дуэт Кэйдж-Траволта показал себя с лучшей стороны. Мне никогда не нравился особо ни тот, ни другой, но здесь их противостояние весьма интересно, сыграли они, конечно, очень по-голливудски, неглубоко, но весьма эффектно. Особенно класно смотрелись оба в ролях отрицательного персонажа. Вот тут и Кэйдж, и Траволта отжигают по-полной. Второй план тоже не подкачал, хотя в жены герою Траволты подставили такую страшную тетку, что ей богу, понимаешь, почему он был такой депрессивный все время. Зато 'братец' и особенно шикарная Джина Гершон порадовали однозначно. 

Ву умеет снимать такие фильмы. Снято все настолько мастерски, что во время просомтра недостатки почти не замечаются, зато после чувствуются очень явно. Вероятно, здесь играет роль и насыщенность действием современного кино, спецэффекты, от которых лично я давно уже очень устал... Играет свою роль и забитость рынка боевиками, где каждый кадр буквально повторяет все штампы, которые были использованы в 'Без лица', и которые использовались ее задолго до появления на свет этого фильма. 'Без лица' - стопроцентное развлекательное кино, прекрасное, ничем не замутненное время провождения, фильм для отдыха, высокоуровневый боевик, настоящий блокбастер в лучшем смысле этого слова. Он мне нравится, несмотря на многие недостатки. Потому что снят классно. Это один из тех фильмов, которые всегда приятно посмотреть в любой компании.

7 из 10