Без преувеличения культовый боевик Джона Ву будет в тренде всегда, как и «Скала», и «Воздушная тюрьма». И дело здесь даже не в том, что в фильме главные роли сыграли и столкнулись лицом к лицу иконы 90-х Николас Кейдж и Джон Траволта, но еще и потому что для самого режиссера последнее десятилетие ХХ века получилось самым ярким во всей его голливудской карьере. Ведь Ву запомнился зрителю еще и ярким фильмом «Трудная мишень» с Ванн Даммом, а также «Сломанной стрелой», где также сыграл Траволта. 

В «Без лица» сходятся агент ФБР Шон Арчер (Траволта) и террорист Кастор Трой (Кейдж). Первый имеет личные счеты с Троем, ведь тот виновен в смерти сына Арчера, а второй готовит страшный теракт в Лос-Анджелесе и с присущей ему маниакальностью готов продолжать убивать. Для того чтобы найти заложенную в Городе Ангелов бомбу Арчер соглашается на рисковую хирургическую операцию по смене лица и становится Кастором Троем, чтобы втереться в доверие к подельникам преступника и успеть обезвредить взрывное устройство. Но все идет наперекосяк, когда Трой добирается до лица Арчера и после аналогичной операции начинает жить жизнью агента ФБР. Арчеру, скрывающемуся за лицом Троя придется несладко, ведь Трой, прячущийся под лицом Арчера убивает всех, кто знал о спецзадании, а значит, настоящий Арчер остается один и может рассчитывать лишь на себя, чтобы не только остановить террориста, но и вернуться к своей семье.

Наличие в фильме двух суперзвезд – это почти всегда залог того, что зритель останется довольным. Есть, конечно, кинокартины, которым это обстоятельство не идет на руку, но это не касается «Без лица», ведь здесь дуэт Траволта-Кейдж является главным украшением фильма. Как и их персонажи, актеры оказываются полным противопоставлением друг другу. Первый имеет добрую и располагающую внешность, чему способствуют и глаза Траволты, и его ямочка на подбородке, а второй предстает в образе деспота и психопата, что также подчеркивается глазами, остро очерченными контурами лица и короткой стрижкой, не типичной для героев Кейджа в фильмах с его участием. За счет именно такого облика персона Кастора Троя и получилась столь маньячной, что сам актер особо подчеркнул сценой с Джиной Гершон, когда он, глядя в собственной отражение начал сходить с ума и от того, что смотрит и видит в отражении своего врага, и от того, что в тот момент находился под действием наркотиков.

«Без лица» получился стильным боевиком и немаловажную в этом роль сыграли образы персонажей, в том числе в финальной схватке, где и Арчер и Трой сошлись будучи в строгих черных костюмах при галстуках. Кроме того – оружие. Позолоченные пистолеты Троя и серый с черным Арчера, эффектный черный вертолет, охотящийся над беглецом из тюрьмы, ярко-красный катер на синей глади в порту – за счет отдельных элементов Джону Ву удалось сделать картинку запоминающейся надолго, позволяющей по нескольким мини-эпизодам без труда узнать фильм, даже если вы смотрите его не с самого начала.

Ву не был бы самим собой, если бы не использовал в «Без лица» свои излюбленные приемы – съемки в режиме слоу-мо, битву протагониста и антагониста на пистолетах, а также элемент «спина к спине» (в данном случае герои Кейджа и Траволты находятся спина к спине, но по разные стороны зеркала, готовясь к дуэли. За счет таких приемов и наполнение своих фильмов невероятным экшеном, создатель оставил неугасающий след в Голливуде. И пусть некоторые картины по части сюжета были не идеальны, в плане зрелищности они перекрывают все недостатки и позволяют получать массу удовольствия от просмотра.

Посмотрел «Без лица» вначале ноября и даже сейчас, будучи уже взрослым человеком последняя сцена с воссоединением семьи и появлением в ней нового человечка заставила проступить слезы из глаз. Трогательный момент как великолепная черта, подводящая итог под всей историей непримиримой борьбы двух ненавидимых друг другом людей.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10