Великолепно! Просто великолепно! Очень зрелищно, особенно, когда смотришь, как на экране встречаются два 'Гиганта' кинобизнеса, - неподражаемый Джон Траволта и восхитительный Николас Кейдж!

Картина определённо заслуживает уважения. В ней присутствует всё: и актуальная тема, и лихо, закрученный сюжет, и достойные спецэффекты, а главное очень точный и поразительно глубокий смысл... Ведь, как бы то ни было, а двум смертельным врагам пришлось, что называется, 'побывать в шкуре другого' и на своём опыте прочувствовать все свои ошибки и промахи. Браво сценаристам! Браво актёрам! С таким интересом наблюдала за перевоплощениями Джонни и Кейджа, втайне восхищаясь их мастерству, несмотря ни на что, оставаться невероятно обаятельными...

Это шедевр! Бесспорно, один из лучших фильмов. Местами трогательный, местами смешной, так как без юмора на Николаса Кейджа в образе Святого Отца точно не взглянешь, впрочем, как и на 'плохого' Траволту.

Лучше один раз увидеть, чем сотню раз услышать. 

А вот послушать-то как раз будет что... Трек 'Don't lose your head' напрочь западает в голову на весь оставшийся день.

Советую всем любителям настоящего кино!

10 из 10