Фильм о верности преданности и сострадании. 

«Это слово к маленьким людям, которые будут потом взрослыми, слово к взрослым, которые не забыли, что были когда-то детьми». — Слова автора книги Гавриила Николаевича Троепольского ко всем читателям «Белый Бим Черное ухо».

Я не смотрела этот советский фильм в детстве. Я посмотрела его в 22 года, и поняла почему когда мне было лет десять, и по телевидению показывали 'Белый Бим, черное ухо' мама сказала: переключи, этот фильм разрывает мне сердце. 

Картина Станислава Ростоцкого вызывает самые искренние чувства к героям, любовь и жалость к Биму, уважение к Иван Иванычу, теплоту души к Толику, раздражение к тётке-кляузнице и дикую ненависть ко всем бессовестным героям фильма. На протяжении всех 183 минут фильма проживаешь каждый момент с Бимом и его хозяином Иван Иванычем. 

Грамотный баланс между положительными и отрицательными героями придает картине долю необходимого драматизма. 

Когда пес попадает в добрые руки, искренне за него радуешься и всем сердцем веришь, что на этом его скитания подойдут к концу. Но когда же собака оказывается в руках людей черствых, не имеющих совести перед самим собой, душу просто рвет чувство жалости и сострадания. Моментами эмоции в виде слез просто вырывались изнутри. Положив руку на сердце, могу заявить: с такой отдачей, так по-настоящему я не сопереживала ни одному герою, какого-либо фильма.

До последнего кадра в фильме во мне жила надежда, что мужество этой собаки позволит пережить ему любые невзгоды, любые страхи, любую жестокость этого мира.

И до последней минуты сердце Бима остается таким же чистым, как и сердце его хозяина. Эта собака столько раз обожглась, но не перестала верить в людей.

Игра актеров не вызывает ощущения карикатурности, они вполне реальны. Такие люди всегда были и тридцать лет назад, и десять лет назад и сегодня. Быть может в разных пропорциях, но эти образы весьма актуальны. Каждый герой фильма несет очень важную составляющую картины. И каждому из них веришь. Сложно не верить в отсутствие зла, а тем более в отсутствие добра. 

Отдельно конечно хотелось бы отметить игру Вячеслава Тихомирова. Его игра бесподобна. Диалоги с безмолвным Бимом искренние, чистые, добрые и живые. Его герой не менее отважный, чем его пес. А иначе и быть не может.

После просмотра четко ощущается контраст между фильмами советскими и российскими. И куда большее количество фильмов советского происхождения достойны премии 'Оскар'. 

10 из 10