Боялась смотреть это кино, потому что пугали чудовищным сюжетом об издевательствах над животным. Почему-то представляла себе белого лохматого пса с чёрным ухом, который принадлежал маленькому мальчику, потом потерялся и познал весь кошмар дворовой жизни. И думала, что в фильме в садистских подробностях показывают избиение собаки, перелом лап, выкалывание глаз и т.д.

Сейчас всё-таки решилась посмотреть, потому что часто вижу в сети упоминание этого кино, хочу быть в теме. Не заплакала. И буду пересматривать.

Это история очень больного (осколок в сердце со времён войны), одинокого мужчины (сын погиб «в горах», жена не пережила смерти ребёнка – суицид?), который решает завести собаку. Он увлекается охотой, живёт на пенсию, пишет рассказы, которые сдаёт в редакцию и получает за них гонорар. Причём, мужчина наверняка знает, что продолжительность жизни собаки, в среднем, 12 лет. А сколько же осталось прожить ему? Кроме того, он выбирает щенка-альбиноса, которого заводчик собирается усыпить, понимая, что никакого признания породы этот детёныш не получит. И никому не будет нужен. То есть герой Вячеслава Тихонова заранее, не осознавая того, обрекает животное на жизнь, которая в скором времени станет бездомной и очень тяжёлой. Но ему так хочется прямо сейчас спасти этого маленького беленького неумелого щеночка, подарить ему тепло и заботу, что он просто не может думать на долгосрочную перспективу. Дальше – больше. Когда герою плохо с сердцем, а это практически ежедневно, он выпускает собаку самостоятельно, без намордника, гулять во двор. Понятно, что некоторые соседи в шоке. Многие люди боятся собак, какими бы дружелюбными не были последние. Тем самым наш добрый мужчина вызывает на своего пса ещё и негатив со стороны жильцов. Прямо провоцирует. То есть все шаги, которые делал хозяин, вели к трагическому финалу. Конечно, он не такой. Он не хотел. Но кто может справиться со своим бессознательным? Почему он так поступает? Он похоронил сына, любимую супругу, а теперь «хочет» продолжить ритуал? И соседка, сердобольная бабуля, которая осталась присматривать за Бимом – из той же оперы. Знала, что собака убегает искать хозяина, ночами не приходит, и всё равно отпустила, в итоге. Пропадать. Достало её заботиться. Конечно же, она и мысли такой не допускала. Но посмотрите на её поступки. Так что никому этот пёс был не нужен с самого начала. Все решали свои эгоистические задачи.

Да, фильм очень трагический. Добрый, трогательный, такая умница собака. Много детей, человеческих характеров, отношения к животным. Гениальная игра Вячеслава Тихонова. Но у меня всё равно вопросы к хозяину. Оно того стоило?

Очень символична сцена с осколком, который хирург достал из груди Ивана Ивановича. Что всё больше становится людей с невидимыми осколками, которые превращают сердца в камни, и эти осколки ни один хирург не сможет достать. Многие советуют этот фильм показывать детям. Я считаю, что он для взрослых. И нам, взрослым, его нужно пересматривать.