Видел много фильмов с интересной сюжетной линией, но 'Без лица' - один из немногих фильмов, в котором стремительное развитие сюжета и драйв держат зрителя с первых минут фильма и не отпускают до самого конца. 

С одной стороны, в основе сюжета мы видим противостояние агента ФБР Шона Арчера(Джон Траволта) и неуловимого убийцы Кастера Троя (Николас Кейдж). Для Шона становится делом жизни поимка Кастера Троя после того, как злодей убил его горячо любимого сына. Это событие в жизни Джона стало переломным. Но мог ли он представить как будут развиваться события после поимки преступника?

С другой стороны, в сюжете фильма, режиссер показывает нам самое тяжелое испытание в жизни главного героя. Ему нужно примерить маску своего врага, стать им для того, чтобы войти в доверие к его подельникам и узнать где заложена бомба, угрожающая жизни тысяч людей. Можно сойти с ума, представив ситуацию, когда человек встает на место того, чьей смерти он хочет больше всего на свете.

И вновь сюжет принимает неожиданный оборот, когда настоящий Трой приходит в себя и примеряет лицо Арчера, начинает жить его жизнию и противостоит главному герою. 

На мой взгляд фильм стал культовым и вошел в историю именно благодаря динамике, неожиданному развитию действия, более чем интересному сюжету и прекрасной игре актеров.

Свет, музыка, спец эффекты - все выполнено на высшем уровне. Рекомендую всем любителям хороших боевиков с интересным сюжетом.

10 из 10