Я уже и не помню, когда первый раз посмотрела этот фильм, это было очень давно. Вообще не люблю боевики и триллеры, они кажутся мне неинтересными. А вот фильм 'Без Лица' мой любимый. 

Каждый раз, пересматривая его снова и снова я просто не могу сдержать слёзы в конце фильма. Это не слёзы горести, это слёзы радости за героев. По-моему 'Без Лица' невозможно смотреть без эмоций, пусть они даже в голове, но сюжет очень захватывающий и хочется сопереживать героям. 

Кроме интересного сюжета тут ещё играют гениальные актёры Джон Траволта и Николас Кейдж, по сюжету фильма успевшие побыть и плохим, и хорошим героем.

    В общем, не знаю как другим людям, а я думаю, что фильм ГЕНИАЛЬНЫЙ, и не посмотрев его, вы многое потеряли.

10 из 10