Не могу вспомнить когда видел что-то на столько же мощное. Возможно, в детстве он смотрится просто как фильм про собачку, но когда взрослеешь — начинаешь понимать и ценить картины с таким грандиозным посылом. Всё очень просто и избито, но вопреки этому так мало людей живут опираясь на простые истины, казалось бы по которым должны жить все мы. И ощущаешь колоссальный дефицит в святых и простых образах, аналогичных показанным в фильме.

Это кино про общество. Бим встречает как добрых, честных, открытых и принципиальных людей, так и равнодушных, непросвящённых, озлобленных и обиженных на всех. При чём последние хоть и показаны сатирично, но в фильме обладают реальной силой и выглядят очень натурально. Они цепляются за слова, переворачивают всё вверх дном, предают гипертрофированное значение простым вещам и вообще напоминают слушателей Эха Москвы. И такие люди правда ходят среди нас, тенденциозно прикрывая свою косность и дремучесть законом или высокими мотивами. В этой очередной битве добра со злом не будет всё банально как в большинстве добрых фильмов, и Вы не сможете с точностью сказать чем всё это закончится.

Самым мудрым образом поднимаются серьёзные вопросы об образовании, воспитании детей, совести, природе, надежде. Что не типично, герой Вячеслава Тихонова вынужден дать взятку. Детей заставляют писать в школе о любви к животным вместо того, чтобы учить любить животных. Картина наполнена эмоциями и жизненными сюжетами, в которых мы рискуем обнаружить самих себя.

Доверие хрупкая штука как и жизни доверившихся нам животных. Ты даёшь корм, чтобы накормить или отравить? Ты протягиваешь руку, чтобы погладить или свернуть шею? Почему я должен объяснять своему другу, что стрелять в голубей (они не дают ему спать) - это плохо? Я кладу руку на спину кота и он расслабляется, плотнее уткнувшись носом в кровать. Доверие- это самое важное из всего, что нам могут дать. Неужели приходится говорить о том, что доверие - это драгоценность, которой нужно дорожить?

Есть органы чувств, которыми живые существа познают мир. Но что такое жизнь? Она не зависит ни от одного органа, ведь даже вместо сердца можно поставить насос, чтобы поддерживать процессы жизнедеятельности. Помести жизнь в собаку, и жизнь будет бегать, радоваться и служить Вам с преданностью, которая не доступна для большинства людей. Помести жизнь в голубя, и жизнь будет летать над нами, вить гнёзда и греться на теплотрассе. Помести жизнь в земляного червяка и жизнь будет ползти наружу во время дождя, чтобы сделать вдох. Неужели приходится говорить о том, что жизнь это чудо, которое нужно беречь?