Это, пожалуй, единственный фильм, который настолько правдив, что смотреть его до боли сложно! Полностью показан эгоизм людей, показана бесконечная любовь и преданность пса... Его жестокая, печальная судьба! Смотреть этот фильм без слёз не сможет ни один человек, я в этом просто уверена!!! 

 Можно ещё много написать, но я буду кратка. Фильм очень трогательный, очень правдивый и просто невероятно печальный, поэтому не каждый сможет его досмотреть до конца. Конечно, я рада, что однажды посмотрела этот фильм, но второй раз я его не посмотрю!!! 

10 из 10. 

За горькую правду.