Не осталось у ветерана войны Иван Ивановича ни сына, погибшего в горах, ни жены, ушедшей вслед за сыном, и заводит он с тоски щенка сеттера вырожденческого белого окраса, и он становится ему утешением и лучшим другом. Но вскоре у хозяина активизируется военный осколок гранаты в сердце и врачи увозят его в Москву на лечение. Остаётся верный пёс Бим на попечительстве соседки. Но тоска по хозяину заставляет черноухого Бима отправиться на поиски. 

Грустное кино про пса, который искал хозяина, слёгшего в больничку. И это вам не лентяй Хачико, в ожидании помершего хозяина сиднем проторчавший в одном месте до глубокой старости. Бим в поисках захворавшего Иван Иваныча стирает себе все лапы в кровь и находит целый мешок приключений на доверчивую голову, красочно олицетворяя собой фразу Рэндала МакМёрфи «Ну, я хотя бы попытался» (х/ф «Пролетая над гнездом кукушки»), хоть и с тем же трагичным результатом. Ведь, как водится, хватает и доброжелателей и недругов. Причём удивляют и те, и другие. Одни добротой и самоотверженностью, которою сейчас в таком объёме уже и не найдёшь, пожалуй, другие сочащейся подлостью, будь то упёртая торгашка, или мутный ветеран, занимающийся странной авантюрой по воровству собачьих плашек. Замечен в фильме и такой пикантный момент как двоякость трактовок. Две стороны одной и той же медали. Что, вроде бы гражданская бдительность и неравнодушие - дело полезное, но с другой стороны, чрезмерная бдительность часто соседствуют с эгоизмом, глупостью и лицемерием. Самый простой пример с учительницей, ведущей урок о любви к животным, и в то же время доносящей до класса околесицу о том, что бездомную собаку порвали на грелки и оторвали лапу, а ученика, узнавшего в образе знакомую собаку, не отпускает с урока и ставит «парашу» за сочинение. 

«Белый Бим» в целом порадовал и показался всяко значимее и поучительнее плацебо про «Хатико» (и уж точно достойным памятника), хотя это кино сложно назвать детским. Повесть местами обладает двоякими смыслами, да и садизм режиссёра не знает границ. И это я не про концовку, а тропу к ней, растянувшуюся на добрых 180 минут приключений, от которых уже на втором часу глаза на лоб лезут. Посыл то читается гораздо быстрее.

7 из 10