Впервые я посмотрел этот фильм лет 10 назад. И помню только то, что мне он очень понравился, прежде всего из-за большого количества перестрелок, которые были очень зрелищно и увлекательно сняты. Сам фильм был снят в 1997 году. За прошедшее время мир кино потерпел очень серьёзные изменения, но 'Без лица' до сих пор смотрится превосходно. И в этом большая заслуга режиссёра данного фильма Джона Ву. А уж как Джон Ву умеет снимать боевики, всем хорошо известно. И можно даже сказать, что 'Без лица' является его лучшим фильмом. Ну или одним из лучших это точно. Совместить интересный сюжет и зрелищность в одном фильме удаётся не каждому режиссёру, но Джону Ву это удалось в полной мере.

Можно предположить, что не будь в этой картине таких актёров как Николас Кейдж и Джон Траволта, фильм бы не получился таким, каким он является. Я не хочу сказать, что без этих актёров фильм получился бы хуже, но всё равно он смотрелся бы по другому. Кейдж и Траволта исполнили свои роли просто гениально. А если учитывать тот факт, что каждому из них пришлось воплотить сразу два образа, то они исполнили свои роли вдвойне гениально. Для меня этот дуэт является одним из самых запоминающихся.

Нельзя не отметить других актёров, которые исполнили свои роли в этом фильме. Очень мне запомнился Алессандро Нивола, который отлично исполнил свою роль. Вообще в этой картине все актёры хорошо сыграли, но Николас Кейдж и Джон Траволта вне конкуренции.

Конечно же надо сказать о зрелищной составляющей фильма. В 'Без лица' можно наблюдать весь основной набор зрелищности, который необходим хорошему боевику. Не будь режиссёром этого фильма Джон Ву, фильм бы мог и не получиться таким зрелищным. В 'Без лица' даже есть фирменная фишка Джона Ву. Это я сейчас имею в виду эпизод в котором были замечены белые голуби. И сейчас сразу же вспоминается другой фильм Ву 'Трудная мишень'.

Я думаю, что 'Без лица' является образцом качественного боевика во всех составляющих этого жанра. 'Без лица' - это очень мощный боевик, который можно пересматривать очень много раз. Так что 'Без лица' - это ещё и долговечный фильм. В общем этот фильм является одним из самых моих любимых боевиков.

8 из 10

Браво!