Я никогда не был поклонником режиссуры культового автора боевиков Джона Ву, но есть два фильма, которые мне до безумия понравились еще в детстве. Это «Трудная мишень» с Ван-Даммом и «Без лица» с впечатляющим актерским дуэтом Николаса Кейджа и Джона Траволты. Это невероятно красивая, эмоциональная, динамичная и зрелищная картина, которую я с удовольствием готов посмотреть хоть два раза к ряду. И мне захотелось после очередного просмотра как следует о нем вспомнить.

Шон Арчер — полицейский с добрым именем и славной репутацией уважаемого и заслуженного работника правоохранительных органов(ФБР), и примерный муж и отец двоих детей. Занимаясь охотой за опасным преступником — Кастером Троем — он трагически теряет своего маленького сына Майкла: пуля, выпущенная из снайперской винтовки известного преступника поразила не ту цель, в которую целился Трой, желая избавиться от преследований авторитетного стража порядка. Арчер жив и одержим местью и правосудием. Трой уже долгие годы царствует и здравствует в преступной среде: наркотики, оружие, взрывчатка. 

Два абсолютно разных человека, два совсем различных персонажа, два разных актера. Дуэт Траволта/Кейдж работает в этом фильме настолько плотно и четко, насколько это возможно. Героям пришлось поменяться лицами, примерить на себя образ друг друга. И уж здесь сценаристы выдавили из задумки столько эмоций и непредсказуемых, немыслимых испытаний духа для своих героев, что голова идет кругом. Им приходиться смириться с новой сущностью, жить другой, совершенно чужой жизнью, общаться с другими людьми. Когда на экране Шон Арчер в облике Кастера Троя, нет никаких сомнений, что это действительно человек с чужим лицом. И наоборот. И подобно смене персонажами своих лиц, в сюжете друг друга по очереди сменяют эпизоды сокрушительно драйва и невероятно трогательных моментов.

В фильме полно зрелищных сцен перестрелок, погонь, и все это сделано не просто в манере Джона Ву снимать экшн-сцены словно в замедленном ритме(любоваться — одно удовольствие!), а все это прекрасно снято оператором. Все это сопровождает отличный саундтрек. Этот боевик отличается неподдельностью своего действия и по-настоящему заставляет поверить в увиденное и всей душой сопереживать героям. И, на мой взгляд, перед нами классика стиля, выдающееся кино.

10 из 10