Сейчас Траволта и Кейдж считаются олицетворением премии Золотая Малина. Я с этим общепризнанным мнением не согласен, сейчас эти люди просто сбились с пути и выбирают низкосортное фильмы просто ради денег. А на самом деле они профессионалы в своей сфере, и чтобы вам в этом убедиться, достаточно просто посмотреть этот фильм 1997 года.

Возможно, многие критики осуждали Николаса Кейджа за его несносные выходки с церковным хором и в самолёте со стюардессой, но ведь тем самым он показал нам игру по-настоящему сумасшедшего преступника, чьё поведение мне безумно понравилось. 

Безусловно, количество сверх пафосных трюков и крутых моментов с замедленной съемкой здесь просто зашкаливает. Иногда, правда, это могло доходить до комичности.

Конечно, огромной ошибкой было оставлять живое тело главного террориста и секретную лабораторию с лицом полицейского без охраны и без присмотра. А также помещать этого полицейского в сверх жестокую неконтролируемую тюрьму,  где может произойти всё что угодно. Ведь находящийся там хранитель информации сам настаивал, чтобы к нему лично привели брата: не проще было так и сделать, ну или максимум организовать псевдо побег. Неудивительно, что всё вышло из-под контроля. Это не ошибки персонажей, это нестыковка сценария и здравого смысла. Но без этого сюжет не был бы так интересен.

И теперь полицейский в полной яме, ему оттуда не выбраться. А его лютый враг полностью меняет амплуа и придумывает новую потрясающе простую тактику. И теперь за этим инь-янем нам становится всё увлечённей наблюдать. За такой необычный поворот событий можно списать те предыдущие ошибки.

Теперь Герой во всех смыслах слова скован, а злодею предоставлена абсолютная свобода. В его руках немыслимая власть, и он в любой момент может выкинуть всё что угодно. 

Ещё раз повторюсь, что Кейдж до безумия прикольно играет маньяка. Но привычное для него амплуа доброго грустного задумчивого человека ему больше подходит. А вот у Траволты роль семьянина получалась как-то посредственно. Однако после смены лиц ему убедительно выходит быть надменным  детективом на работе под прикрытием И в то же время нахальным романтиком дома. На мой взгляд, этот актёрский ансамбль был подобран идеально гармонично.

Стоит остановиться и заострить внимание на двух важных локациях, которые открывают очень много внутренних качеств фильма. Первое - это пентхаус, логово злодея, в которое попадает главный герой. Там он внушает жене своего врага доверие и надежду на то, что всё не так уж и плохо. И вообще всё, что происходило далее в этом отеле, было снято невероятно драматично, поучительно и со вкусом. И второе - храм; обратите внимание, как красиво подобраны кадры, картинки, ракурсы, цвета, музыка. И если в начале фильма Кейдж в образе священника надменно кривляется, то здесь он стоит на коленях перед крестом и свечами, пусть по сюжету это и другой человек.

И это далеко не единственный пример того, как режиссёр ответственно обращает внимание на многие мелкие незаметные детали. Чего состоят развязанные шнурки на кроссовках, шрам на груди и подаренный нож-бабочка, а самое важное - три ребёнка. Каждая эта деталь символизирует определённый посыл автора.

И ещё я хочу остановиться и объяснить, почему я выбрал именно таким заголовок своей рецензии. Подумайте над тем, что эти люди, являясь лютыми врагами друг друга, искупили некоторые свои грехи, будучи в чужой шкуре. И в той, и в другой семье есть мать и ребёнок, которые испытывали нехватку мужской заботы. Поменявшись ролями, герои невольно восполнили эти недостатки. Если задуматься над этим, то данная ситуация получается весьма забавной и даже поэтической.

Этот фильм идёт больше двух часов, Но в нём всё так необычно закручено, что он не даёт Вам заскучать ни на секунду. Конечно, имело место быть несколько неубедительных диалогов и моментов игры актёров. Но это всё компенсируется тем, сколько чувств вызывает этот, казалось бы, обыкновенный криминальный боевик. Но это не просто фильм, а образцовый классический голливудский шедевр, которых уже давно не снимают!

8 из 10