Коричневая видео-кассета. Именно такие, первые, воспоминания об этом фильме. Единственная, из всей сотни коллекции семьи. 'Без лица' - один из многих фильмов категории 'фильмы моего юношества' - теплых и родных. 

Конец девяностых, многие актеры на пике своего карьерного роста. Николас Кейдж - после таких фильмов, как 'Скала' и 'Воздушная тюрьма' был лучшим кандидатом на фильм подобного жанра. Он не играл мускулами, а брал взглядом; далеко не мачо, но чертовски 'многословен' в своих действиях. Что на счет Джона Траволты? Единственным, во истину громким заявлением на весь мир (по части боевиков) явился фильм Тарантино - 'Криминальное чтиво'. Однако стоит заметить такие чудесные киноленты с его участием, как 'Майкл' и 'Феномен', в которых актер снялся незадолго, где были глубоко прочувствованы и ярко переданы эмоциональные составляющие персонажей. В итоге, данные дуэт имел все преимущества в своем резюме для 'Без лица'. Сталлоне и Шварц? Данная комбинация сыграла бы, однако это вызвало бы дисбаланс между 'мочиловом' и 'скупой мужской слезой', ведь мачо не плачут.

Хотелось бы также отметить режиссера Джона Ву. Это имя на слуху практически у каждого любителя кино и поп-корна. Как говориться, 'наша слава бежит впереди нас', может мы не будем знать о чем выходящий на экраны фильм или кто исполняет главную роль, однако завидев в режиссерской строке Джона Ву, осознаем, что фильм должен получиться отменным, как по стилистике, так и по оформлению action-сцен, не забывая и про духовность. Несомненно мистеру Ву есть откуда черпать вдохновение. Его талант - переплетение учения о восточных единоборствах Китая с современным способом ведения боя. Так, обычная, на вид, перестрелка, превращается в красивый гипнотизирующий танец, танец со смертью. Главное, чтобы атмосферу поддержала звуковая дорожка, но Ву работает только с профессионалами: Джон Пауэлл и Ханц Циммер - два ярких примера.

Что можно сказать о самом фильме. Всю уникальность данной ленты можно подчеркнуть буквально с первых двух секунд официального трейлера. Много ли подобного плавает в океане Голливуда? Одно дело обмен тел, будь-то: от молодого к старому, из девушки в мужчину, или получить органы от животных (Животное). Но все это что-то из ряда фантастики и мало вероятно. 'Без лица', по сюжету, именно и берет тем, что в какой-то степени данные операции могут иметь место в нашей реальности. 

Какого это, в буквальном смысле, носить лицо своего заклятого врага, отнявшего у тебя дорого человека? Смотреть в зеркало и видеть эти глаза, уши, нос, брови, губы, которые ты долгое время пытался уничтожить. Жить его опасной жизнью, притворяться другом тому, кому бы ты хотел плюнуть в лицо, наводить пистолет на своих друзей... Какого это жить в шкуре волка, носить этот костюм, который натирает, жмет, в котором задыхаешься. А может, ты волк в овечьей шкуре? Живешь жизнью этого убогого существа, притворятся святошей, когда хочется, что-нибудь да взорвать, кого-нибудь да убить. Как агенту хаоса жечь мир, если руки связаны? Сможет ли психика, и без того психопата, выдержать? 

Их противостояние - танец, полный эмоций, переживаний, борьбы и смерти, под умелым руководством хореографа-профессионала Джона Ву. А оркестром дирижирует замечательный композитор Джон Пауэлл. Смотрите, и восхищайтесь.

В ИТОГЕ. 'Без лица' останется культовым боевиком своего времени. Такого практически уже не снимают. Когда я вижу Шона Арчера и Кастора Троя, я вижу Бэтмана и Джокера - борца за справедливость и полного психопата, который, как выразился персонаж небезызвестного Майкла Кейена, 'просто хочет увидеть мир в огне'. Но противостояние первых не может длиться вечно, но дает насладиться самим действием. Любая action-сцена - шедевр, будь-то 'Перестрелка в Аэропорту', 'Побег из Тюрьмы', 'Церковь', 'Погоня на Лодках' и другие баталии. Есть, что посмотреть и чем насладиться, останется только удивляться, насколько быстро, из-за эмоциональных переживаний уходит поп-корн или иная вкусняшка.