'Без лица' - один из тех боевиков, которые запоминаются на всю оставшуюся жизнь, после первого же просмотра. Наверное из-за уникального сочетания всех составляющих, когда в фильме ну просто нет ничего лишнего. Режиссер Джон Ву, например, не всегда ставил настолько зрелищные и цельные картины, упор у него в основном делается на экшн-составляющую. Те же самые 'Круто сваренные' и 'Пуля в голове' не очень то похожи на самый крутой триллер-боевик 1997 года, разве что напоминают о себе знаменитые перестрелки с всевозможными переворотами и прыжками. А в этом дорогостоящем проекте (даже с учетом двух 'звезд') все несколько серьезнее.

Придраться в таком случае не к чему, да и неохота. Тем более, когда на экране противниками выступают Николас Кейдж и Джон Траволта. Помимо харизмы и актерского таланта, интересно посмотреть на то, как они в буквальном смысле перевоплощаются друг в друга. Стрельба, взрывы, вообще весь экшн, и качественные диалоги - это одно, и в 'Без лица' всего этого в достатке. Но куда любопытнее лицезреть удивительный эффект - вот первые двадцать минут вы на стороне Шона Арчера, а спустя буквально такое же время уже ненавидите его персонажа, и переживаете за Кастора Троя, которому тот подбрасывает одну подлянку за другой.

Именно этот момент запомнился больше всего. И такую идею можно назвать оригинальной, ведь на самом деле не так уж много фильмов, где за пару часов успеваешь по-разному взглянуть на сущность главных персонажей. Такие актеры. как Траволта и Кейдж, просто не могли не справиться со своей задачей на все 200%.  И если недоброжелатели второго еще смогли бы что-то сказать насчет привычно 'занудного' выражения на лице (хотя это уже давно особенность его персонажей, пора привыкнуть), то поддельный Шон Арчер просто неподражаем, особенно когда прячущийся за внешностью маньяк открыто издевается над несчастным ФБР-овцем, которому, разумеется, никто не доверяет.

'Без лица' воспринимается, в первую очередь, как превосходный триллер-боевик, во многом благодаря мощнейшему экшну. Тут и великолепные взрывы с участием самолетов и катеров, и знаменитая стрельба по-македонски, и мастерски поставленные рукопашные схватки. И в то же время присутствует неплохая драматическая составляющая, которая каждые пятнадцать минут непринужденно так  всплывает на поверхность. Тут и проблемы двойной жизни, и семейные неурядицы, и даже попытка показать, что террористы и бандиты, например, все же никогда не бросают своих. Короче, говорить о таких фильмах можно бесконечно, так же, как и пересматривать немыслимое количество раз. 

На мой взгляд -  первоклассное кино режиссера Джона В с уникальным дуэтом 'Траволта - Кейдж'. Одно из тех, которое должно быть в домашней коллекции в обязательном порядке.