Один из самых зрелищных и при этом обладающих захватывающим сюжетом боевиков Голливуда. Смотрел я этот фильм не раз и не два. Кино, к просмотру которого, хочется возвращатся снова и снова. Конечно, со временем, фильм немного приелся и перестал считаться мною лучшим из лучших, но после недавнего пересмотра, я в очередной раз восхитился им и получил удовольствие. 

В первую очередь хочется отметить отличную режиссуру Джона Ву (это бесспорно лучшая из его голливудских работ) и постановку боевых сцен. Ну и, конечно, пара актеров, героям которых пришлось меняться лицами очень украшают кино. Кейдж и Траволта сделают пригодным к просмотру любой фильм, но а когда они играют вместе - это класс!