Этот фильм в отличии от того же 'Хатико' нельзя назвать историей о жизни собаки. Это история о людях, плохих и хороших, благородных и подлых. Явившись 'уродцем' в своей чистокровности, Бим оказался лакмусовой бумажкой, выявлявшей настоящих людей и душевно убогих существ. 

Главный герой фильма, как и следует из его названия, ПЁС Бим - сеттер-выбраковка, который в силу своего специфического окраса с первых дней своей жизни был назван 'позором предков'. Непризнанный специалистами-выскочками чистокровным, породистым и вообще имеющим возможность тягаться с 'полноправными' псами его породы, Бим явил собой пример умнейшей и верной собаки.

Останавливаться подробнее на сюжете фильма было бы губительно для тех, кому еще предстоит познакомиться с этим потрясающим киношедевром советского кинематографа. Однако, следует отметить, что каждый эпизодический персонаж был крайне убедителен и ярок. Главный герой ЧЕЛОВЕК, в исполнении Вячеслава Тихонова, демонстрирует зрителю каким должен быть не только хозяин, но и друг живого существа, за которое несется ответственность.

'Белый Бим Черное ухо' затрагивает не только тему любви к животным, но и такие животрепещущие проблемы современного общества, как воспитание добрых и отзывчивых детей, любовь и бережное отношение к природе, душевные взаимоотношения людей между собой и, самое главное, поиск и достижение гармонии человека с самим собой через призму совести, милосердия, чести и добра.

Фильм рекомендован к просмотру каждому у кого есть сердце, и тем, кто о своем сердце начал забывать. Бесспорно, фильм заслуживает оценки

10 из 10