-Я устал, Ева. По заданию я должен был пойти в федеральную тюрьму как Кастор Трой. Просто сумасшествие!!! Специальный хирург дал мне лицо Кастора, ЧЁРТ!!! А потом каким-то образом он вышел из своей... комы и... убил всех, кто знал об этом задании. После того, как превратили его в меня

Да, я специально начал свою рецензию не с впечатлений от фильма. Признаться честно, я не думал, что на свете есть боевики, которые могут похвастаться шикарнейшим сюжетом. Да-да, вы не ослышались - шикарнейшим сюжетом. Если излагать его в двух словах, то на первый взгляд всё кажется простым: в городе заложена бомба, а её местонахождение знает только брат главного злодея. Чтобы выпытать секрет, главному герою пересаживают лица главного злодея, но случается непредвиденное - через некоторое время главный злодей выходит из комы и сбегает.

Для жанра, который к сожалению в наше время можно кратко охарактеризовать как 'кровь, кишки, г..но и мясо', сценарная работа заслуживает Оскара (если не более).

Про игру главных актёров скажу то же самое, что и про сюжет: шикарнейшая. Даже не верится, что про Джона Траволту уже давно не было слышно, а Николас Кейдж снимается примерно в 10 (грубо говоря) фильмах разного качества, в то время как в стоящие хиты приглашают актёров, мягко говоря, не заслуживающих такой почести.

Вердикт (обжалованию не подлежит): если вы рассчитывали на боевик что называется 'тупо с одними спецэффектами и трюками', то нет. Признаться честно, я сам ожидал чего-то подобного, но экшен так хорошо разбавлен лирической частью, что я даже и забыл что я хотел от просмотра. А за одну сцену в церкви и последующую погоню на лодках можно стоять перед монитором(ну или телевизором) на ногах и кричать 'браво'. Это один, наряду с 'Матрицей', 'Терминатором' и другими культовыми боевиками фильм, достойный быть вписанным в Золотой век боевиков 80-90-ых годов.

И вот вам один совет: что бы вам ни попалось на пути, помните: в любой ситуации главное - сохранить своё лицо.