Каждый любитель животных очень тяжело переносит разлуку со своим любимцем (будь то кошка, собака, лошадь или какое-либо другое животное). Мы ждём по возвращении домой, что когда откроется дверь нам навстречу выбежит тот, за кого мы поручились в своё время, тот, кому мы дали обещание всегда любить его, заботиться о нём, беречь изо всех сил. Разумеется, я говорю о настоящих хозяевах, а не о тех, кто просто мечтал о красивой «игрушке».

Сюжет. Одинокий Человек нашёл того, кого ему не хватало. Этим существом оказалась Собака. Судьба дала несчастному Человеку передышку. Полная прежде трагическими событиями жизнь приобрела новый, доселе неизвестный, радостный оттенок. Оттенок «жёлтых листьев»… Следующий год был самым счастливым в жизни Человека: у него появился не просто друг, не просто член семьи, а гораздо большее. Собака стала частью его души, заполнив в ней зияющие раны прошлого. Но передышка была дана вовсе не Человеку, Судьба брала её для себя, чтобы нанести свой очередной коварный удар. Известно, зло порождает новое зло. У Человека после войны остался осколок в сердце, который после многих лет продолжал причинять ему боль. Человек был вынужден отправиться в больницу другого города, где ему смогли бы помочь. Собака, хоть и окружённая Людьми, на самом-то деле остаётся одна. Она начинает поиски своего хозяина, во время которых происходит множество событий. Ключевыми фигурами всех событий становятся Люди, полные противоположности друг друга: добрые и злые, милосердные и жестокие. Финал… Я знал, чем закончится история, но всё равно не верил в такой итог до самого конца фильма. Как-то неправильно, не должно такого было случиться. И, главное, почему именно в тот самый, долгожданный для Человека, момент?..

Роли. Для меня навсегда останется загадкой, почему животные на экране выглядят такими естественными? Все движения, действия, выражение глаз… Всё очень искренне. Либо животные от природы великолепные актёры, либо их снимают гениальные режиссёры. Обязательно стоит отметить Вячеслава Тихонова, сыгравшего Ивана Ивановича – хозяина Бима. Есть множество актёров-профессионалов, мастеров своего дела, но такого… Я чуть ли не вплотную пододвигался к экрану, когда в кадре появлялся Тихонов. Мне хотелось сильнее почувствовать эти мгновения, чтобы запечатлеть их в памяти.

Почему мы любим животных? Я отвечаю для себя на этот вопрос так: просто мы им верим. Все знают, что ни одно животное не может обманывать, лицемерить и предавать. Эти качества присущи только людям. К счастью, далеко не всем людям. А в трудные часы животные, как могут, поддерживают нас. Например, кошки просятся на руки, а собаки с пониманием в глазах кладут подбородки нам на колени. Удивительно, но сразу становится легче от того, что они разделяют нашу боль. Но, скажите, кто из нас сейчас способен по-настоящему пожалеть беспризорного грязного пса? Взять его к себе или хотя бы, забежав домой, вынести ему поесть. Вместо этого мы звоним в ветеринарные службы, чтобы те приехали и стерилизовали бездомных животных в нашем дворе. Или же вовсе усыпили. Но при этом мы ещё оправдываем себя: «Это для того, чтобы бедные животные не мучались». Так мы платим животным за их любовь и преданность. Несправедливо, правда?

Психологи говорят, что характер человека, его будущее поведение и мировоззрение закладываются в раннем детстве. Поэтому я прошу родителей посмотреть фильм «Белый Бим Чёрное Ухо» вместе со своими маленькими детьми. Понимаю, фильм тяжёлый и для взрослого человека. Поэтому после просмотра не отправляйтесь сразу заниматься своими делами. Поговорите с ребёнком немного, поспрашивайте его. Это поможет вам убедиться в том, что ребёнок правильно понял смысл фильма, как можно делать и как нельзя, кто в фильме был хорошим человеком, а кто плохим. Если он что-то не усвоил, то спокойно объясните ему. Поверьте, в будущем это откликнется самым положительным образом.

Оценка.  Мне стыдно, но фильм я сегодня смотрел первый раз. Почему такая великолепная картина мне раньше была неизвестна – не знаю. Режиссёрская и операторская работа, музыка, сценарий, актёры – всё на высший балл. К тому же, очень приятно, что фильм был сделан в нашей стране. И сделан отлично. Молодцы.

10 из 10.

P.S. Если вам понравился «Белый Бим Чёрное Ухо», то советую вам посмотреть фильм «Белый плен».