Лет 10 тому назад этот фильм я посмотрел впервые... Тогда я был ещё мал, чтоб анализировать и чётко обдумывать происходящее, именно поэтому моим любимым жанром в детстве был боевик, крепкий экшн со стрельбой и взрывами.Тогда картина Джона Ву была у меня одна из любимых, наряду со  'Скалой'  Бэя и  трилогией про Джона Маклейна. 

Прошло время, я вырос, изменились вкусы, появилось много достойных фильмов, но  'Без Лица'  так и остался одним из лучших боевиков, когда либо снятых. Не один боевик, из позже снятых, так и не смог переплюнуть фильм Джона Ву. Конечно были достойные работы, которые могут считаться отличными боевиками и встать в один ряд с признанными иконами жанра, но одно я знаю точно, что авторы сняли фильмы, который и ещё через 10 лет я с удовольствием пересмотрю.

Если закрыть глаза на фантастичность и нереальность опытов со сменой лица и заменой голоса, то сам факт этих преображений является  интересной находкой. Во-первых такого даже близко раньше не был, значит уже оригинально, пусть и фантастично. Ну и во-вторых актёры получили простор для творчества, им предстояло сыграть в одном фильме разных людей, согласитесь весьма любопытная затея... Тем более когда эти актёры Николас Кейдж и Джон Траволта.

Во многих рецензиях на нашем любимом сайте было уже немало хвалебного сказано в адрес этого актёрского дуэта. Добавить что-то новое и оригинальное мне сложно... Кейдж и Траволта бесподобны, как в роли хорошего копа, так и в роли коварного бандита.

Если выбирать, кто всё же Траволта или Кейдж был в фильм лучше, я пожалуй сделаю выбор в пользу Николаса, так как в его работе была более значительная разница между Кастором Троем и Шоном Арчером. Хотя стоп! А как же та ехидная улыбка и вульгарная походка Кастора Троя в исполнении Траволты, это же блеск! Или всё же, то неповторимое яростное лицо с выпученными из орбит глазами Троя и те страдания и муки Шона Арчера в исполнении Кейджа выглядят предпочтительней!? Всё стоп, не буду выделять никого, потому что это нереально, актёры гениальны и это главное.

Кроме этого славного дуэта в фильме есть несколько персоналий, которых мне хочется тоже особо отметить. Это Алессандро Нивола  (брат Троя) - пожалуй первая серьёзная роль этого актёра удалась ему на славу;  Джина Гершон (подруга Кастора) - была хороша как в кровати, так и с автоматом в руках; Доминик Суэйн (дочь Шона) - яркая девчонка с очень переменчивым стилем.

Очень удачно выбраны места для перестрелок. Особо ярко запомнилась бойня в зале с зеркалами, где герои столкнулись со своими отражениями, в которых видели себя с лицом своего врага. Жутковато, наверно далеко не весело стрелять в человека, у которого твоё лицо. 

Также выделю начальную сцену с самолётом и одну из финальных битв в церкви.

Грамотная режиссура, отличная операторская работа, великолепный саундтрек - вот ещё составляющие успеха 'Без лица'.

Итог. Действительно яркий фильм, ставший для меня культовым. Фильм, который доказал мне, что старые добрые боевики не увядают, что хороший боевик тоже надо уметь снять, хотя бы так как это сделал Джон Ву.

 Не следует судить о человеке по лицу - оно позволяет лишь строить предположения. (© Ж. Лабрюйер)

Блестяще: 

10 из 10