Не хочется даже что-то писать про этот фильм. 'Белый Бим Черное ухо' - это настоящий образец советских книг жанра драма. О том, что я имею в виду мы поговорим позже. Сейчас же оценим и в конце сделаем вывод по экранизации повести Гавриила Троепольского с одноимённым названием.

Надо сказать, пару слов о режиссёре этого фильма. Его зовут Станислав Ростоцкий. Личность вполне известная была в советском пространстве, сейчас вряд ли кто-то сходу вспомнит кто это и чем он занимается. Мне он известен по экранизации повести Бориса Васильева 'А зори здесь тихие'. Кроме 'Белого Бима Черное ухо' и '...А зори здесь тихие' он также снял популярный фильм 'Доживём до понедельника'. Всё это говорит, что человек он талантливый. Теперь же перейдём к критериям оценки.

Никому не секрет, что для жанра драма самое главное актёрская игра. Так как этот жанр играет на чувствах зрителя. Надавить же на эти самые чувства или эмоции может только сам герой произведения. Не мало важными критериями является сюжет и soundtrack. 

Актёрская игра: Как бы я не хотел это признавать, но актёры сыграли хорошо. Эмоции и свой образ они передали опять же отлично, к сожалению, придраться не к чему. Я не буду говорить об именах тех или иных героев, так как суть не в них, а в их поступках. Хочется ещё отметить, что каждый герой был личностью, но только не в том смысле, в котором вы можете понять, так как таких людей назвать личностями язык не поворачивается. Дело в том, что чувствовалось всё плохое и хорошее, что было ими пережито. Режиссёр полностью раскрыл образы актёров, как это требовалось для их роли. Более простым языком, герои не были пустышками, а были важными запчастями всего механизма. Здесь также, что опять-таки характерно для советской киноиндустрии, была большая черта, которая разделяла антагониста или антагонистов с протагонистом или протагонистами. К первым я чувствовал не передаваемый гнев и презрение, в голове гуляли разные не самые приличные мысли. К концу я даже поставил на паузу, чтобы порыв гнева немного утих. Но дело в том, что к протагонистам не могу сказать, что чувства были совершенно другими. К ним также я испытывал антипатию, но понимал, что это те события, которые от них не зависят. И злиться из-за этого было бы не очень дальновидно. 

Сюжет: У главного героя погибли все, кого он любил. Он бы сам уже зачах, если бы в его жизни не появился Бим. Согласитесь, это намекает на прекрасную историю между человеком и собакой? Но не тут-то было. Если честно, я уже ближе к середине понял, что концовка будет не типичная. Я себя потихоньку готовил к этому, но недостаточно, как позже выяснилось. Отбросим в сторону все эти клеще, так как их здесь нету. Что касается неожиданных острых сюжетных поворотов, то да они есть и не мало. Каждый такой поворот вводит тебя в ещё больший шок. Кроме того, меня злила мысль, что здесь из собаки сделали какую-то бесхозную вещь. Меня также поразило, что так низко и не красиво поступили с Бимом. Я, конечно, понимаю, что режиссёр здесь поднимает кое-какую проблему, о которой мы будем говорить позже. Но как можно, так бесчеловечно и низко поступить с бедной собакой? Меня это до сих пор очень удивляет. Но ладно, это уже лирика. Сам по себе сюжет затягивающий. С первых минут ты просто погружаешься в эту вселенную. Эти 3 часа проходят вообще незаметно. Кроме всего написанного, я бы хотел ещё добавить, что техническое составляющее фильма было также не без изъяна. Сейчас я не говорю про графику, а имею в виду структуру построения сюжета. Так как есть некоторые пробелы, от чего остаются и некоторые вопросы. Но несмотря на всё это, нельзя передать словами этот сюжет, вы должны сами пропустить это всё через себя.

Soundtrack: Почти весь фильм сделан на основе музыки в стиле минор. Другими словами, эта музыка очень депрессивная и смотреть этот фильм с плохим и подавленным настроением точно не стоит. Так как музыка передаёт очень сильную атмосферу, и ты погружаешься ещё больше в эту Москву 70-х годов. Как я выразился выше, что есть также и приятные композиции, например, «Поезд» - Андрей Петров. Несмотря на это после просмотра запомнились только минорные композиции. Но всё равно отрицать хорошую работу Андрея Петрова (композитора кинопроизведения) не стоит.

Таким образом, 'Белый Бим Черное ухо' один из самых худших фильмов жанра драма, которые я, к сожалению, успел посмотреть. Почему я так пишу? Потому что это классическая советская драма. Я за свою жизнь прочитал очень много книг того времени: 'Не стреляйте в белых лебедей', 'А зори здесь тихие', 'Гранатовый браслет', 'Сотников', 'В списках не значился' и ещё куча драм, военных книг и так далее. Ладно, книги про войну ещё можно понять, так как эта война. Но книги про любовь, про тех же самых животных у всех один и тот же конец. Я думаю, вы понимаете о чём я. После просмотра настроение было испорчено и на душе осталась только тоска и злость. В любом случае винить фильм не стоит, так как это настоящая драма. Сам фильм очень тяжёлый на восприятие. Кроме всего перечисленного, здесь поднимается проблема отношения животных и людей. Понятное дело, что режиссёр и писатель хотят нам сказать, что любите животных и не обращайтесь с ними плохо, но можно было это продемонстрировать немного по-другому. Итого, рекомендую к просмотру, фильм того стоит. Особенно растущему поколению, так как советские кинопроизведения всегда чему-то учат, может, в своём специфическом стиле, но отрицать факта не стоит. Я бы поставил 10, но из-за потраченных нерв -2 балла.

8 из 10