Я очень люблю короткометражки. За какие-то считанные минуты, в них показано столько, сколько не всегда есть в двухчасовой мелодраме, напичканной громкими афоризмами. К сожалению, писать на них рецензии очень непросто, поэтому я буду кратка.

Итак, 'Создатель миров' - это очень трогательная история о попытках ученого подарить своей жене идеальный мир хоть на несколько минут. Несомненно, у этой истории есть что-то общее с мифом об Орфее и Эвридике.

Первое на что я обратила внимание - это музыкальное сопровождение. Очень спокойная и грустная музыка, пропитанная каким-то невыносимым одиночеством. Есть в поступках этого загадочного конструктора изрядная доля самобичевание, ведь он стоял в стороне. По каким-то причинам не в силах подойти к своей любимой. И вся эта кропотливая работа осталась иллюзией, которой придет конец. Поразительно и то, что без диалогов и за какие-то 9 минут, нам показали яркую историю с множеством оттенков чувств.

Кто знает, может это будет повторятся снова и снова, и из каждого мира она так и будет уходить. А конструктор и дальше будет строить дома, выдумывать новые детали и наблюдать за ней в стороне. Тогда возможно самым правильным решением будет отпустить ее...