Только что посмотрела этот фильм, и даже не знаю, с чего начать писать рецензию. 

В тот момент, когда Бим бежал за поездом, мне невольно вспомнились строчки Асадова: 'не ведал хозяин, что где-то по шпалам, из сил выбиваясь, за красным мелькающим светом собака бежит, задыхаясь..'

Только здесь все иначе. И хозяин не виноват, и собака держалась до последнего. В Биме было столько желания жить, столько надежды и доверия, что становится страшно, страшно за людей, которые свою жизнь растрачивают попусту. 

В самом конце фильма сдерживать слезы становится просто нереальным. Подумать только - каких-то несколько часов между...

Искренность одних героев и жестокость других делают картинку похожей на реальность. На ту, что говорит: за каждой зимой всегда придет весна. Надейся, верь и жди.

Вот она какая, наша Россия - и зимы, и весны... (с)

10 из 10