Первый раз я увидела этот фильм в четыре года - уж не знаю почему мой папа решил, что этот фильм будет равноценной заменой мультиков. Конечно, после его долго ругали родственники, пытавшиеся меня успокоить, но я ему очень за это благодарна. Несмотря на два часа плача после просмотра фильма, я понимаю, что 'Белый Бим Чёрное Ухо' - один из лучших фильмов, которые я только видела. Впрочем, вполне возможно, что из-за того, что экранизацию я увидела раньше, сама книга Гавриила Троепольского произвела на меня меньшее впечатление (её мы читали уже в школе).

Если честно, я до последнего надеялась, что фильм закончится иначе. Но, по сути, будь финал иным, это было бы уже не так пронизывающе.

А ещё благодаря этому фильму я совершенно не могу воспринимать 'Хатико:Самый верный друг'. Сама история меня трогает, но по сравнению с эмоциями, пережитыми при просмотре 'Белого Бима.. .', впечатления от 'Хатико' меркнут.

Так что я советую этот фильм к просмотру, но только если вы готовы к грустному и потрясающему произведению