Казалось бы, очередной стандартый американский боевик...но не тут то было. То, что американский и что боевик - это факт, а вот про стандартность сейчас поподробнее...

Это один из моих любимых фильмов. Когда меня спрашивают, какое кино я люблю, я всегда отвечаю - хорошее. Этот фильм именно такой. Чуть раскрыв термин 'хорошее', надо сказать, что он, будучи боевиком, очень чувственный, сердечный фильм.

Семья потеряла своего мальчика от руки отпетого негодяя...Отец семьи, агент ФБР с того времени не мог найти себе места, да впрочем, как и остальные члены семьи! В один прекрасный день Шон Арчер поймал этого подонка и убил его...по крайней мере ему так сказали...

После выясняется, что тысячам людей грозит опасность, и это дел рук убийцы его сына Кастора Троя и его брата, который ничем не лучше его.

Именно здесь фильм поворачивается на 180 градусов, предоставляя зрителю прекрасную возможность насладиться отменной режиссурой Джона Ву, мастерски сыграннымим ролями и все это сопровождается отличным экшном!

Прекрасный подбор актеров, как главных, так и второстепенных ролей.

Прекрасная режиссура и операторская работа

Прекрасный сценарий

Без сомнения 

10 из 10