Фильм 'Без лица' китайского режиссера Джона Ву - это еще одно творение второй половины 90-хх годов, которое смело можно занести в коллекцию фильмов и любой ценитель жанра оценит по достоинству, тем более с таким звездным дуэтом в лице Николаса Кейджа и Джона Траволты. До этого мною уже была написана рецензия на другой фильм с участием Кейджа - 'Воздушная тюрьма', поэтому я хочу сказать то, что я говорил в своей прошлой рецензии - на период 90-хх годов приходилось действительно много насыщенных боевиков, также была возможность увидеть на пике карьеры таких знаменитостей актеров. 

   Первоначально, Николас Кейдж отказался от роли Кастора Троя, так как не хотел играть злодея. Однако, когда ему сказали, что он на самом деле будет играть положительного героя большую часть фильма, он тут же согласился. С одной стороны, понятно желание Кейджа играть положительных героев, но с другой стороны, в роли злодея он очень хорошо смотрелся, его персонаж Кастор Трой настоящий психопат с бешеными глазами, да к тому же еще и извращенный: ''дай мне пососать свой язык. Персик, сладкий персик.''  Так что на мой взгляд, Кейдж в роли злодея еще по круче злодея в исполнении Траволты. К слову про персонаж Джона Траволты Шона Арчера, который спустя шесть лет после жестокого убийства младшего сына до сих пор не может оправиться от психологической травмы и спит и видит как поймать своего главного врага - Кастора Троя. Вот кому кому, но Джону Траволте подходит больше играть отрицательных персонажей, может и поэтому его положительный персонаж до смены лица ничем не запоминается, но как только произошла смена лиц, каждый из актеров оказался на своем месте, Николас Кейдж в привычном для себя амплуа хорошего парня, которого он сыграл хорошо, а Джон Траволта в привычном для себя отличном образе плохого парня. За боевиком, перестрелками и погонями скрывается истинная суть фильма - взглянуть на себя глазами другого человека и прожить на определенный период времени жизнь другого человека, понять и переосмыслить себя и даже попытаться изменить. 

   Поэтому благодаря своеобразной идеи, боевик Джона Ву 'Без лица' действительно смотрится превосходно с отлично сработавшимся тандемом в лице Николаса Кейджа и Джона Траволты.  

8 из 10