Джон Ву сотворил что-то невероятное. Он сделал настолько классный фильм, что я могу пересматривать его хоть каждый день, но он мне никогда не надоест. 'Без лица'  был просмотрен мною уже около пяти раз, и как бы мои вкусы в кино не менялись с годами, это кино нравилось мне всегда - даже в раннем детстве он мне очень сильно полюбился, потом мне стали нравиться другие фильмы, но он по-прежнему оставался одним из моих любимых. В любом возрасте я восхищался этим фильмом, потому что он великолепен. 

У Николаса Кейджа очень много хороших фильмов, во многих он старался, и его актёрское мастерство по-настоящему было классным, но в картине Джона Ву у Николаса, как я считаю, получилась лучшая роль. Он сыграл блистательного и неповторимого Кастро Троя, отличного злодея, который делает настолько детально проработан, что, скорее, радует своим появлением, а не раздражает. Несомненно, великолепный Джон Траволта сыграл роль злодея ничуть не хуже. Ему очень к лицу играть антагониста, причём такого уровня. Конечно, роль Шона Арчера у него также получилась на ура, где и раскрывается вся драма, которую и дополняет отличнейшая роль добряка в лице Кейджа. Его эмоции всегда на высоте. 'Без лица' смешал в себе отличного злодея в роли двоих людей также отлично, как и отличного протагониста всё ещё в роли двоих людей. 

И ведь не только отличной актёрской игрой лента может похвастаться, но и очень классным сюжетом, который хоть и без тайн, но по-прежнему интересен, великолепной постановкой, на которую хочется смотреть и смотреть, отличным повествованием с интересными моментами, коих уйма, прекрасной музыкой и классной операторской работой. 

'Без лица', возможно, - лучший триллер на планете, который смешал в себе всё самое лучшее, поэтому его стоит посмотреть, и можно даже не один раз.

10 из 10