Какие же мы, чаще всего, злые! Положа руку на сердце - ведь не каждый знает, как он поступит, встретив брошенное животное! Нам проще всего пройти мимо, чем тратить свое время на собаку. 

Очень...Очень трогательный фильм. 
Можно даже сказать фильм детства, смотрела его один раз. Этот фильм зря называют детским, уж очень он тяжёлый. Оценить его действительно трудно, спасибо автору за реальность, но уж больно она жестокая. Не могу себя заставить его пересмотреть, рыдала при просмотре на пару с мамой. 

Воспоминаний от фильма осталось не так уж и много. Эмоций, которые до сих пор возникают в душе при воспоминании об этом фильме, скрыть не возможно.

Хотя бы один раз это фильм посмотреть надо обязательно, но желательно уже в подростковом возрасте, раньше - слишком уж горько становится на душе от такой жестокости людей...

10 из 10