Наконец-то я полностью посмотрела этот фильм. До этого смотрела отрывками и как-то особо к нему не тяготило. А тут собралась и посмотрела. Фильм очень хороший. 

Умеют всё-таки американцы снимать. В конце просто обревелась.

Фильм очень захватывающий и смотрится на одном дыхании, сильно проникаешься к главному герою и  очень за него переживаешь.

Ещё раз убеждаешься, что Джон Траволта обворожителен и в роли дорого полицейского и в роли плохого парня. Он умеет сделать так, что ты его обожаешь и так, что ты его ненавидишь. Он может очаровывать и вызывать отвращение. Игра Николаса Кейджа также потрясающая.

10 из 10