Фильм смотрела в далекие школьные годы и это был огромный стресс для моей неокрепшей детской психики. Стресс такой, что будучи сейчас взрослым человеком, если вижу, что  идет показ этого фильма переключаю на другой канал. Переключаю не от того что не понравился, а страшусь  испытать те же  сильнейшие переживания за героев. За просмотром, было и  чтение одноименной книги, страницы, которой я просто залила слезами.

Несколько слов о самом фильме, который  рассказывает нам о собаке, о ее безмерной преданности хозяину, а также и о человеческой подлости, на фоне которой начинаешь думать, что братья наши меньшие на порядок больше разумны, чем мы, ЛЮДИ.

Актерская игра В.Тихонова, сыгравшего хозяина Бима, выше всяких похвал. Спокойное обаяние этого актера внесло в фильм особое настроение. 

Очень милый и трогательный пес, не оставит Вас равнодушным. Финал настолько эмоционален, что только человек с железными нервами не расплачется навзрыд.

Я не знаю никого, кто со спокойной душой смотрел бы это кино, и не важно 12 или 45 лет человеку. Фразу 'О, да я тоже плакал' слышала неоднократно. 

Если Вы не боитесь испытать острое чувство жалости и безысходности, не будете стеснятся своих слез, то рекомендую к просмотру это поистине великое творение. Есть  над чем задуматься.

Высшая оценка. Однозначно.

10 из 10