После просмотра таких фильмов словно выпадаешь на некоторое время из реальности. Просто потому, что всё кажется каким-то мелким, ничтожным. Какая-то суета, метания, искания – какое всё это вообще имеет значение по сравнению с судьбой загубленного животного.

Я не люблю людей. После таких фильмов эта фраза кажется мне слишком мягкой. Ибо я начинаю их ненавидеть. Люто. За гнилое нутро, что кроется, подчас, за внешним лоском. За слабость, которая имеет свойство проявляться в самый неподходящий момент. За лживость, которая помогает с легкостью оправдывать свои поступки. За всё.

Честно говоря, не предполагал, что фильм окажется не столько о собаке, сколько об окружающих ее людях. Что их будет так много. Что придется оценивать характеры, мотивы, слова, действия. Вместо того чтобы сосредоточиться на главном. И мне это не понравилось. Поэтому в каком-то смысле фильм даже разочаровал. Безумное количество действующих лиц, ничтожных по отдельности, но ставших силой вместе. Мне неинтересны эти люди. Важно лишь то, что зло победило добро. По законам жанра: в последний момент, ударом из-за угла, в спину – не важно. То есть, важно, конечно, но лишь для усиления эмоций, для пущего эффекта. 

Мне не понравился финал. Слова о надежде, о святой лжи, о продолжении жизни. Не понравилось потому, что в результате такого отношения к случившемуся я вынужден наблюдать другого – нового – Бима. Но он мне неинтересен! Неужели непонятно, что это чистой воды предательство?! Не знаю.

И всё же я не могу даже подумать о том, что это кино плохое, слабое, неудачное. Уже потому только, что после слов «конец фильма» на экране я сидел и не мог понять, как вообще можно снимать фильмы о чем-то еще? Что может быть важнее, глобальнее? Тяжелое кино. В последние полчаса ты словно впадаешь в транс, и которого потом далеко не сразу удается выйти. Ей богу, совершенно точно зная, чем всё кончится, я как ребенок до последнего надеялся, что «всё будет хорошо». Нет уж! Всё будет по-взрослому!

А В. Тихонов – это всё-таки сила. Как-то я раньше этого недопонимал. Мастер. 

Одно непонятно: неужели можно будет когда-нибудь найти в себе силы, что посмотреть это кино еще раз? Тяжко.

9 из 10