В детстве мне довелось познакомиться с повестью Гавриила Троепольского «Белый Бим Черное ухо», но до сегодняшнего дня в памяти сохранилась лишь обложка старой библиотечной книги, на которой гордо, по-охотничьи, восседал Бим.

После просмотра фильма мои мысли, чувства, разум, да, впрочем, весь я был отдан размышлениям об этом фильме. Я думал о многом, и одна мысль захлестывала другую. Думал о животных, о людях, о добре, о душе, о зле, о верности, о чести, о преданности. Все это есть в фильме. Об этом фильм.

О героях картины можно сказать многое, все они разные  и зритель (я в том числе) сможет сравнить себя с ними или даже увидеть черты своего характера в каком  – либо герое.

Несмотря на то, что фильм насыщен нелегкими, грустными, порой, очень тяжелыми сценами, все же он остается добрым и вселяет веру и уверенность в то, что животные получают от человека больше любви и заботы, чем издевательства и плохого обращения. На каждую Валентину Владимировну (злая соседка-доносчица, ненавидящая Бима, а вместе с ним и весь белый свет) и собаколова (которому нужны собачьи медали и таблички с ошейников) найдутся десять таких, как Иван Иванович, Даша, Толик, Николай Егорович, таких людей, душа и совесть которых не позволит обидеть и причинить боль животному, будь то хоть собака, хоть маленькая букашка.

От  фильма я не только получил встряску эмоций и чувств, он меня заставил пересмотреть свое отношение к животным, не делить их на кошек и собак, породистых и дворняг, бездомных и интеллигентов, а любить, ценить и знать, что они в нас видят друга и, доверившись однажды, не предадут никогда. Они в любую минуту, в радости или горе, всегда протянут вам свою мохнатую лапу.

Закончить хочу строками,  которые вырвались из меня сами собой, после просмотра фильма. Эти слова  призыв ко всему человечеству:

« Люди, любите животных!
Они Вам ответят сполна.
Люди, любите животных!
У них человечья душа».

9 из 10