Белого Бима решила посмотреть по совету брата, потому что я была под большим впечатлением от 'Хатико', так хвалила этот фильм. Но, 'Хатико' с Белым Бимом никогда не сравниться. 

Мне всегда нравился актёр Вячеслав Тихонов, и узнав, что он играет главную роль, я еще с большим интересом начала смотреть фильм. 

Фильм состоит из двух частей. В первой части не всё так печально, но всё же заставляет смотреть с трепетом. Меня одолевало нетерпение, ведь так хотелось досмотреть до конца. 

Вторая часть вызывает просто невообразимую бурю эмоций... Очень трогательная, трагическая кинокартина, и я с большим напряжением и трудом её досмотрела, ведь надежда есть всегда...

Безусловно шедевр отечественного кинематографа. 

10 из 10