Дуэт Джона Траволты и Николаса Кейджа стал первым фактором, побудившим меня к просмотру данной ленты. Без лица считается одним из лучших боевиков 90-х, после фильма осталось приятное послевкусие, такие фильмы западают в память на долго. Спасибо Джону Ву за этот культовый в своем роде фильм! 

Сюжет фильма повествует нам о преследовании фбровцами во главе с Траволтой опасного преступника, которого играет Кейдж. После поимки, фбр узнает, что над городом нависла опасность полного уничтожения. Чтобы предотвратить катастрофу, Шон Арчер (Траволта) с помощью пластической операции должен принять вид Кастора Троя (Кейджа), и выманить информацию о бомбе у брата. 

Было интересно наблюдать за таким развитием сюжета, сразу и не вспоминаются сюжетно похожие ленты. 

Следующим плюсом фильма хотелось бы отметить актерскую игру. И Траволта, и Кейдж сыграли монументально. Отдельное спасибо сценаристам, за выверенные образы главных героев. Исполнители главных ролей полностью передали всю гамму чувств своих персонажей

Также, в отдельный абзац хочется вынести внешнее оформление фильма: и музыка, и экшен, и операторская работа у фильма на высочайшем уровне. Спецэффектами фильм не богат, но посмотреть и без этого есть на что.

Сценарий и режиссура у фильма тоже на высоком уровне, придраться не за что.

По итогу мы получили очень крутой фильм в этом жанре, который не будет надоедать при каждом просмотре. Атмосфера у ленты передает все напряжение, которое происходит на экране. Однозначно, всем советую этот фильм!

9 из 10