Это фильм заинтересовал меня, прежде всего, как номинант на премию 'Оскар'. До этого я  слышала только о произведении Гавриила Николаевича Троепольского, но почитать почему-то не приходилось. Раньше, прежде чем писать рецензию на фильмы, мне необходимо было просмотреть его несколько раз, все глубже и глубже проникая в сюжет. Этот фильм стал исключением. И не потому, что не хочется еще раз смотреть или не понравилось... Причина проста: еще раз просто не выдержу.

С первых минут просмотра я сидела в таком напряжении, что даже засомневалась, стоит ли продолжать. Рука несколько раз тянулась выключить фильм, но так и не смогла... С каждой секундой  я все острее и острее чувствовала стыд, боль и даже отвращение от человеческой натуры. На кого мы стали похоже... Мы даже в сотой части не умеем так дорожить,  преданно любить и дружить. Нам не мешало бы поучиться этим, давно утерянным, качествам. Действительно, не за той чистотой следим...