В этом фильме все - полнейший бред. Абсолютно все, от начала до конца. Но, черт возьми, безудержно зрелищный, резкий, самоироничный и лихо закрученный бред. Эта картина - апогей, икона боевиков 90-х годов, вершина айсберга, кульминация, высшая точка развития. Лента насколько безумна, настолько и прекрасна.

За Николаса Кейджа в расцвете сил и актерского мастерства можно отдать многое, а ухмылка и подбородок Джона Траволты больше подходят ему в роли поддельного Шона Арчера - а что, по-моему, он в роли отца семейства выглядит предпочтительнее, а главное эффективнее: и жену радует каждодневно, и дочку защищает мастито.

Джон Ву разворачивается во всей красе: головокружительные погони, искрометные перестрелки, крышесносящие взрывы, напряженные драки и... голуби в slow-mo. Настолько развернулся, что и в наше время не каждый блокбастер за 200 миллионов сможет похвастаться подобным зрелищем. В общем, отключаем мозг и смотрим. Точнее, пересматриваем.

8 из 10