Что случится, если вам пересадят лицо вашего смертельного врага, а ему ваше, и никто не будет знать, что вы – это вы, а он – это он? Скорее всего, ничего хорошего не выйдет, только если речь не идёт о кинематографе. Ведь то, что сотворил Джон Ву на этой благодатной сюжетной почве, просто не поддаётся описанию. Но даже столь интересная задумка с пластической хирургией не реализовалась бы ни на один процент без подобающей актёрской игры. 

Траволта/Кейдж. Такого органичного дуэта я мало где видел. Они и похожи, и в то же время являются полной противоположностью. Но самое замечательное в их игре это то, как они перевоплотились друг в друга. Конечно же, это было только в рамках фильма, притом оба копировали не чужой стиль игры – просто каждый из них сыграл обоих героев сразу.

Поначалу Арчер/Траволта предстаёт в образе этакого рохли, правда, очень хорошего агента, но герой его сатисфакции от жизни не получает и это вполне объяснимо. В личной жизни царит бардак полный, всё время проводит трудоголиком и занудой на работе. Хороший, но несчастный человек. Трой/Траволта – антипод полный, в первый же день обитания в шкуре Арчера налаживает контакт со всеми окружающими его льдьми, начиная с коллег по работе и заканчивая семьёй, что меня сильно поразило. Эксцентричный дядя, всё тот же убийца, однако, человеческие эмоции ему отнюдь не чужды.

Трой/Кейдж – в общем то, полный аналог Троя/Траволты, но до операции вёл себя как полнейший псих. Убивает всех только так, отправил на тот свет не одного служителя закона, спасая свою шкуру. Впрочем, потеряв оную (это не в переносном смысле), стал более хитёр и изобретателен, что сделало Троя вдвойне опасным. Арчер/Кейдж – это совсем плохая ситуация. Арчер в обличье своего врага постоянно находится на грани нервного срыва, а уж когда все данные об операции уничтожаются, тут ему приходится стать Троем по-настоящему. Очень сложная роль Кейджа, достойная похвалы.

В целом персонаж Троя колоритнее будет, что в образе одного, что другого актёра. Именно он привносит в кино ту немалую долю юмора, которая выгодно отличает «Face/off» от многих других фильмов этого жанрового направления.

Второплановые актёры тоже не посрамили кино, особенно удачно вышел брат Троя, социопат в исполнении Александро Ниволы.

Естественно, что раз это Джон Ву, то коньком фильма являются зрелищность в целом и перестрелки в частности. Как же, как же, являются. Как говорится, кто придумал матрицу? Джон Ву. Шикарное slo-mo вкупе с просто божественной пальбой и демонтированием всего и вся вокруг, это надо видеть! Безумная динамика этих моментов приковывают взоры к экрану и не отпускают до того самого мига, когда последняя гильза не упадёт на пол. Многие, кто считают, что именно творение братьев Вачовских произвело революцию в виде замедленно летящих пуль и осколков от разрушаемых помещений, ошибаются. «Face/off» вышел на два года раньше «Matrix».

А сколько тут культовых и просто сильных по впечатлениям сцен! Одна только первая встреча героев после операции чего стоит. Погоня на катерах, бегство из магнитной тюрьмы, стрельба в зеркала, на которых каждый из них видит своего врага – всё это поднимает фильм на ещё более высокий уровень. А финальную сцену, когда Траволта практикуется в «пластической хирургии», я считаю одной из самых сильных в кинематографе после скопления культовых моментов из «Терминаторов» Камерона.

Музыка и операторская работа безупречны, что тут ещё скажешь? Правда, никак не решу для себя, что лучше – саундтрек или съёмки, настолько всё идеально.

Вывод: «Take one goddam guess», как сказал Трой. Феерическое зрелище, единственная картина, которую я смотрел, совершенно не задумываясь о том, что же будет через пять минут или в конце, настолько силён накал событий. Самый мощный по эмоциональному заряду боевик. Лучшее творение Джона Ву. Сила… Так про такие фильмы говорят.

10 из 10