«Ни одна собака в мире не считает обыкновенную  преданность  чем-то необычным. Но люди придумали превозносить это чувство  собаки  как  подвиг только потому, что не все они и не  так  уж  часто  обладают  преданностью другу  и  верностью  долгу  настолько,  чтобы  это  было корнем жизни, естественной основой самого существа, когда благородство души - само собой разумеющееся состояние». 

Г. Р. Троепольский.

Знакомство с этим фильмом у меня, как и у многих, началось с книги Гавриила Романовича Троепольского. Я прочитала её ещё в начальной школе, и впечатления были настолько бурными, что, узнав о фильме, долгое время не решалась его посмотреть. Сейчас же, когда я вспоминаю о нём, то испытываю настоящий ужас. Ведь трагичные истории о «человечных» животных и не всегда человечных людях происходят постоянно – стоит только посмотреть вокруг…

«Чем больше я узнаю людей, тем больше я люблю собак…»

Эти слова принадлежат одному из самых жестоких людей в мировой истории – Адольфу Гитлеру. И порой с горечью понимаешь, что слова кровавого тирана содержат гораздо больше смысла, чем кажется на первый взгляд.

В начале своей короткой, но наполненной добровольными муками и лишениями жизни сеттеру по кличке Бим очень повезло. Родившийся в семье чистокровных шоколадных собак пёстрый с чёрным ухом щенок изначально был обречён на смерть – как изгой, выродок. Просто потому, что родился не таким как все. Но тут появился Иван Иваныч  – и спас малыша, и стал ему верным другом. А пёс платил ему добротой, лаской и безграничным доверием. Но потом с хозяином произошло несчастье – и Бим искал его. Голодал, мёрз, терпел лишения и побои – и снова искал. А теперь представьте, что «друг» просто выбросил бы на улицу любимого некогда пса. Выгнал бы на улицу – потому что собака ему надоела или за ней некогда стало ухаживать. Живущий в соседнем со мной доме мужчина, устав от бесконечного лая, отвёз своего пёсика в лес. Отвёз и бросил. Возможно, эта собака тоже искала своего любимого хозяина. Искала, как искал Бим – до последнего…

Но больше всего жаль собак, которые своего «Иван Иваныча» так и не встретят. По той самой причине, по которой встретил его Бим. Потому что родились они не в семье чемпионов международных выставок, а просто на улице. Все умиляются, глядя на чистенькую и откормленную собачку, идущую в сопровождении хозяина. А грязная, худая, с выпавшей шерстью псина вызывает у большинства чувство брезгливости и омерзения, а у некоторых – лишь желание поиздеваться, ещё сильнее унизить и без того несчастное существо. В фильме присутствуют и такие «показательные» эпизоды. Ухоженным Бимом восхищались, отощавшего от долгой бродячей жизни – гнали прочь. А он всё равно верил людям, и даже будучи несколько раз избитым, всё равно не ожесточился против них. Посмотрите – и на вашей улице наверняка живёт такая собака. Сидящие на лавочках возле детских площадок бабуськи гонят их камнями и палками, «чтобы ребёнка не покусала», «чтобы не разносила заразу», даже и не думая о том, что таким образом учат жестокости тех, кого оберегают. Дети, подрастая, следуют их примеру – сначала бессознательно, потом получая от этого удовольствие, а затем и на себе подобных переключаются. А вы думаете, почему современное общество столь жестоко? Всё начинается с малого… 

А собаки, даже с отбитыми боками и выбитыми лапами, продолжают доверчиво заглядывать в глаза прохожим, ища в каждом того самого, единственного, кому смогут подарить всё тепло своего маленького сердца…

 «Друг, где же ты? Друууг…»

Собачья преданность не знает границ. Так же как и жестокость того, кто когда-то объявил себя homo sapiens – человеком разумным. А когда и этого показалось мало, он провозгласил себя ещё и «царём природы», не думая о том, что это звание нужно оправдывать. И как же здорово, что есть такие фильмы, как «Белый Бим Чёрное Ухо». Фильмы, которые заставляют действительно задуматься, а не просто пустить слезу и тут же выкинуть из головы. Если по какой-то причине вы ещё не видели этот фильм – обязательно заполните этот пробел. Покажите «Белого Бима» своим детям, младшим братьям и сёстрам. Не бойтесь травмировать нежную детскую психику – это кино вовсе не жестокое. Напротив, оно учит любви, добру и человечности. Тот, кто хотя бы раз смотрел его, никогда не пнёт ногой кошку и не бросит камнем в собаку. Станислав Ростоцкий снял кино на все времена. А недавно ушедший от нас Вячеслав Иванович Тихонов останется в памяти ещё и как Иван Иваныч – добрый, заботливый человек с большим сердцем. Друг. 

После съёмок фильма Тихонов очень хотел забрать себе сеттера, игравшего Бима – столь тёплые отношения сложились у человека и собаки. Но хозяева собаки не позволили этого сделать, а вскоре сеттер умер от инфаркта. Тогда Вячеслав Иванович подобрал на улице беспородного пса и назвал его Бимом. С тех пор у него всегда жили «найдёныши» - до самой смерти…

Во многом благодаря фильму «Белый Бим Чёрное Ухо» и в нашей семье появились три собаки «с улицы». И я не понаслышке знаю, что такое «собачья преданность»… Как жаль, что нельзя спасти всех. Безумно жаль…