Великолепный. Просто великолепный фильм, который стал культовым, фильм, который никогда не надоест смотреть, фильм, который захватывает и не дает расслабиться с первой по последнюю минуту. В этом фильме все сделанно на высшем уровне и даже когда смотришь его сейчас, 12 лет спустя, все равно продолжаешь восхищаться этой картиной и порой становится обидно, что в наши дни создатели фильмов не так часто нас балуют экшнами такого уровня.

Джон Ву - Режиссер

Идеальная работа. Я не по боюсь этого слова, потому что другим словом я это описать просто не могу. Атмосфера фильма создана блестяще. В моменты, когда происходит экшн, не возможно оторваться. В моменты, когда происходит драма, не возможно не по сочувствовать. А в комичные моменты просто невозможно если не по смеятся, то ехидно не улыбнуться точно. Я пока не оценил его работу в фильме 'Битва у Красной Скалы', но на данный момент по моему мнению 'Без Лица' - это его лучшая работа.

За Режисуру 10

Джон Траволта/Николас Кейдж - Шон Арчер/Кастор Трой

Великие актеры. Оба справились на все сто, доказав, что это гениальные актеры. Возьмем образ Кастора Троя - маниакальный, извращенный террорист, который в свое время случайно убил сына Шона Арчера. В начале фильма образ Кастора нам показывает Николас Кейдж. Уже по первым сценам мы можем сложить представление о Трое. Но после того, как агент Щон Арчер берет себе лицо Кастора Троя, а Трой забирает себе лицо Арчера, роль жестокого террориста начинает играть Джон Траволта. И образ Троя, который в начале показал Кейдж, Траволта сумел в точности скопировать. И все наоборот, только с образом Шона Арчера. Два актера сумели показать одного и тоже Кастора Троя, и одного и тоже Шона Арчера. Браво.

Актерская игра 10

Сюжет

По этому поводу можно много чего сказать. Можно сказать, что он типично 'голливудский' и т.д. Но все таки он интересный, он захватывающий. Он вроде бы и кажется предсказуемым, но все равно остается чувство неизвестности. Да, в нем нет ничего особенного, но есть самое главное. Он держит зрителя в напряжении с начала и до конца.

За сюжет 9

Итог: культовый фильм, бесцеллер своего жанра, посмотреть должен каждый. Ну а лично для меня фильм 'Без Лица' является одним из моих самых любимых фильмов.

Оценка безоговорочная.

10 из 10