'Без лица' - это фильм моего детства. Именно этот фильм ознакомил меня с такими замечательными актерами как: Николас Кейдж и Джон Траволта. Именно этот фильм фильм я считаю одним из лучших фильмов жанра 'боевик'. Именно этот фильм можно пересматривать и пересматривать, хоть через лет десять, тридцать... этот фильм и останется одним из лучших фильмов. Этот фильм вызвал у меня столько эмоций, что их нельзя рассказать. Вам достаточно посмотреть этот фильм и вы все поймете. Без разборов фильм вошел в мой список любимых фильмов.

За этот фильм нужно благодарить режиссера по имени Джон Ву, он снял такие фильмы как: Сломанная стрела (1996), Миссия: невыполнима 2 (2000), Говорящие с ветром (2002) и другие фильмы.

Сюжет фильма в том, что у агента ФБР по имени Шон Арчер, он хочет отомстить, соглашаясь на операцию по пересадке лица, а лицо он 'одалживает' у террориста по имени Кастор Трой, который лежит в коме. Но вот только после операции, Кастор приходит в себя. И это не к добру...

'Но помни, когда ты будешь смотреть в зеркало, ты будешь видеть мое лицо!'

Актерский состав. Николас Кейдж и Джон Траволта, вот они актеры, которые сделали фильм еще шикарней. Николас Кейдж, он же Кастор Трой... и Шон Арчи, сыграл замечательно, убедительно. А его слезы, эмоции, это потрясающе, этому персонажу сочувствуешь, переживаешь. А смех, вы слышали его злодейский смех в начале фильма? Он чудесен. Вот пересматривая этот фильм, сразу вспоминаешь молодость, какой же все таки Николас Кейдж был актерищем. А его последние фильмы, мягко говоря, не впечатляют, как начальные фильмы. Но Кейдж так и останется для меня, тем самым Кастром Троем. Джон Траволта, он же Шон Арчи... и Кастор Трой, как и Николас Кейдж, Джон потрясающий актер. Сыграл превосходно, террорист у которого не все в порядке с головой, но это же конечно плюс. Террорист в его исполнение - это лучший террорист за всю историю кинематографа. Его мимика, его походка, сразу дает нам знать, что он чокнутый. Вообщем я в восторге от этого дуэта, Кейдж и Траволта. Оба умудрились сыграть и плохих и хороших парней, одновременно. Спасибо им за блестящую и убедительную игру. Спасибо!

« - Эх...не знаю, что раздражает меня больше, твое лицо или твое тело? Мне нравится спать с твоей женой, но согласись подойдет вариант, вернуть все обратно. - Ты не сможешь вернуть что забрал... - Тогда, план «Б»: давай убьем друг друга.'

В фильме на мой взгляд все идеально, все на высшем уровне. Тут и интересный сюжет, актерская игра, напряжение, яркие образы, драки, перестрелки, диалоги, которые пробирают до мурашек. Вообщем Джон Ву постарался, так постарался. Молодец! И еще раз спасибо за такой фильм.

'Вранье, недоверие, недомолвки — это уже настоящий брак.'

Вообщем фильм 'Без лица' советую посмотреть каждому человеку, даже который не любит боевики. Этот фильм отличается от всех фильмов такого рода. Лично я получил огромное удовольствие от просмотра фильма. Я его еще пересмотрю и не раз. Да что рассказывать то, это нужно увидеть своими глазами.

« - Шон, обижаешь? Нет радости в жизни что ли? Шон, может тогда давай с нами? Давай попробуешь жизнь наемного террориста, подорвем кого-нибудь... - Заткнись! - Я могу, напустить сейчас на этот город библейскую чушь, но я дам ему шанс на спасение, если дадите нам с братом уйти... - Вранье! - О я понимаю, ты не веришь и считаешь, что я блифую. Что же, а может быть и так, а может быть и нет? А вот что ты будешь делать, когда посадишь меня? Ты же доведешь свою жену и ребенка до дурдома. А как твоя дочка? Между прочим созрела? Дочурка Дженни! Твой маленький персик, она созрела! (Злодейский смех)»

10 из 10