Никогда не думала, что скажу такое о боевике (честно говоря, не являюсь поклонницей этого жанра) – но тут была просто в восторге. В этом фильме есть все – и зрелищность, и любовь, и юмор, и прекрасные актеры, и отличный сюжет. Смотрится, несмотря на 138 минут, на одном дыхании. Никогда Кейдж и Траволта не были моими любимыми актерами, но в данном фильме кастинг просто безупречен. Все на своих местах.

Даже сейчас, спустя больше десяти лет с момента выхода этого фильма, он смотрится с большим интересом. Для боевиков 10 лет – почти что целый век. И то, что с течением времени, людям продолжает нравиться этот фильм говорит о его высоком качестве.

9 из 10, смотреть всем любителям (и нелюбителям) жанра обязательно. Почти что классика.