«Значит, если б как все уродился - то все в порядке, а как, значит, свое обличье имеешь - то сразу и плохо. Эт не правильно»

В этом фильме показаны человечность и подлость, любовь и пренебрежение, доброта и пакость. На фоне чудесной дружбы между псом Бимом и ветераном войны Иваном Ивановичем были затронуты очень важные проблемы социума, такие как вредные его элементы, которые не так просто искоренить. Возможно режиссер хотел показать, что подобное поведение 'плохих' людей часто остается безнаказанным. Людей, которые по неведомым законам морали считают себя выше животных, но проявляющих бесчеловечность, глупость и лицемерие. 

Станислав Ростоцкий, впрочем, показал и большое количество доброты, искренности и теплых взаимоотношений. Тем самым, как бы давая понять, что не все так плохо, мир не без добрых людей и надежда еще есть. Фильм вышел в 1976 году, но его актуальность нисколько не уменьшилась. Разве многое изменилось? Разве не видим мы каждый день подобные элементы сегодня? Бездарное родительское воспитание, неправильные приоритеты и отсутствие всякого благородства.

Присутствуют большое количество трогательных моментов. Потрясающие съемки собаки, по которой можно понять, что у нее на душе. Замечательная игра актеров, ни один из них не вызвал сомнений в своем персонаже. Отличное звуковое сопровождение, которое как нельзя лучше вписывается в происходящее на экране. 

Этот фильм однозначно можно рекомендовать к обязательному просмотру в любом возрасте. И скорее, чем раньше, тем лучше.

10 из 10

Бездомные псы умирают спокойно,
Без шума, без крика, приняв все, как есть,
Как будто им вовсе не страшно, не больно,
На солнце блестит их потертая шерсть.

Бездомные псы потерпают от злобы,
Садистских наклонностей глупых детей,
Их лупят ногами козлы и уроды,
Кидают камнями, на спор, кто сильней.

От острых ранений, еды ядовитой,
От пуль и в приютах, попав под авто,
Бездомные псы умирают в обиде,
Не поняв, не зная ответа: за что?

Когда небеса вдруг полны облаками,
На землю роняя прохладу дождей,
Их души собачьи летают над нами,
Вселяясь в хороших и добрых людей.