На свете существует очень много остросюжетных боевиков, и не все из них становятся хитовыми или культовыми. Какие-то безумно банальны и неинтересны, какие-то — слишком штампованные и от этого теряющие увлекательность и интригу. Этим в основном страдает великий Голливуд, в котором «боевик» - один из самых популярных и близких жанров. Поэтому каждый год не обходится без десятков фильмов с перестрелками и погонями. До сих пор кинематограф не устаёт снимать подобные картины, потому что иногда именно они зарабатывают значительную кассу, даже несмотря на отрицательные отзывы критиков. 

  К этому классу фильм Джона Ву  не относится. «Без лица» по праву может называться культовым хитом, который заслужил уважение не только у зрителей, но и у кинокритиков, а это о многом говорит. Картина отличается от банальных боевиков своим непревзойдённым и оригинальным сюжетом. Такие фильмы встретишь не очень часто, поэтому «Без лица» можно назвать уникальным хитом, который сочетает в себе даже не захватывающий боевик, но и трогательную драму.

  Фильм ловко держит в себе интригу на протяжении всего просмотра, хотя завязки тут вовсе и нет. Нюанс картины кроется в том, что зрителю на протяжении просмотра становится безумно интересно, что произойдёт дальше, какие последствия повлекут за собой новые и неожиданные встречи между героями. А главный герои —  два ненавидящих друг друга человека, один — агент ФБР, другой — знаменитый преступник-психопат. Вначале фильм выглядит обычным боевиком, приправленным драматичностью, но всё меняется, когда главным героям пересаживают лица. Тут и кроется вся прелесть и драматичность фильма. 

  Тяжёлое отчаяние постигает заглавного героя. Он становится собственным врагом, а его враг — им же. Такой ход событий делает картину неповторимой и эффектной в плане сюжета и идеи. Лента ориентируется на чувства зрителей, ведь без них тут, безусловно, просто не обойтись. 

  Конечно, было бы непростительно, если б в картине отсутствовали экшн-сцены. К счастью, их тут довольно много, а самое главное, сняты они безупречно. Перестрелки захватывают дух, погони восхищают, крутые диалоги запоминаются на долго.

  Фильм держится в первую очередь на двух актёрах: Джоне Траволте и Николасе Кейдже. Конечно, именно на них приятно смотреть в картине, потому что каждый играет восхитительно. Траволта и Кейдж исполняют своих персонажей, а потом меняются между собой своими ролями, меняя и стиль игры. И всё это они делают ловко, мастерски, красиво. Джону достался очень драматичный и трогательный образ. При этом в основном по сюжету он исполняет героя Кейджа, то есть, злодея, и справился актёр с этим сумасшедшим образом великолепно, уделив внимание деталям игры своего напарника, выделив отличительные черты его харизмы. То же самое можно сказать и про Николаса, только наоборот. Играет он сначала безумного и бессердечного преступника, а потом отлично вживается в образ сложного героя, который принадлежит Траволте. В первом случае Кейдж неподражаем, во втором — удивительно хорош. 

  9 из 10

  Бесспорно, «Без лица» - культовый, неповторимый и на редкость трогательный боевик, не лишённый драматизма и интриги. Одно из лучших творений превосходного режиссёра Джона Ву, которое приятно удивит и восхитит благодаря игре всеми любимых актёров.