Никогда, слышите, никогда я больше пересмотрю этот фильм! Сердце рвётся на части, и даже слёзы не могут заглушить ту нестерпимую боль, которую я чувствовала, смотря этот фильм. Мне кажется, самое больше зверство в жизни - обижать чистые души животных, который любят безусловно, не мыслят зла и ни в чём не повинны. 

В Бима влюбляешься с первого полувзгляда. Сеттер - не моя любимая порода, но Бима не полюбить просто невозможно. Вы не видели эти глаза... Они смотрят в самую душу. Они такие неземные... А какой он умный... Вы не представляете! Умнее многих людей. И чище. И лучше. И преданней. Я не понимаю, как, ну, как такое чудо можно обидеть?! Как вообще рука поднимается... Не могу писать даже про это, сижу плачу... Он был хозяину под стать. Хозяин - тоже самый лучший в мире. Я так переживала за них обоих. Прям вот валокордин надо пить. 

Иногда я думаю, что о человеке надо делать выводы, глядя, как он относится к животным. Не могут люди, искренне любящие животных, быть плохими, и наоборот. Жаль, что в этом фильме я увидела очень много плохих людей. Трогая Бима, обижая его, они навсегда очернили свои души. И вряд ли им есть прощение и на земле, и на небе. 

Но было и немало хороших: Даша, Толик, Люся. Радует, что есть такие неравнодушные. Надеюсь, что за такими людьми наше будущее, иначе пропадём, ибо обижая творения Бога, мы ни к чему хорошему не придём.

Может быть, я слишком категорична, но для меня действительно нет ничего страшнее, чем этот фильм. Никакие 'Мученицы', никакой 'Реквием по мечте' и рядом не стояли. Всю сознательную жизнь я мечтала купить себе кошку породы сфинкс, но теперь, если буду брать котёнка, то только бездомного, только того, кто нуждается в тепле, заботе и любви, а может быть, потерял хозяина...

Вечная память самой верной, самой умной собаке в мире. Биму. Черноуху.

10 из 10