Очевидно, для него важно создать небольшой уютный мир, который ей понравится. Кропотливая работа, требующая усилий и море воображения, не страшит его. Ведь главное - результат. Как дорога цена ее улыбки и счастья на ее лице. Казалось бы, как можно показать любовь, которая может победить смерть, за ничтожные 9 минут?! Оказывается, это реально. Создатели картины не даром потратили 2 года на доработку отснятых материалов. Они показали, как из ничего получается совершенное чудо. Тихие мощеные улочки европейского города, наполненные душевной атмосферой, превзошли все ожидания. Серые кубы превратили вымышленный мир в сказку. 

Боюсь, что фильму не хватило капельки содержания, чтобы стать шедевром. Но идея бесподобна! Насколько точно она описывает чувства того, кто любит. Он готов на все ради нее. И это самое лучшее, что могла показать короткометражка.

За несколько чудных минут с радостью ставлю

7 из 10