Этот фильм я посмотрела пару дней назад. И хотя снят он был в 1997 г., я бы не сказала, что он во многом уступает нынешним боевикам.

Начну с сюжета. Этот фильм – арена борьбы двух героев, которые являются воплощением добра и зла, справедливости и жестокости. Борьба ведётся не на жизнь, а на смерть. Ведь никто из них не может жить, пока жив другой. И как же не привычно видеть в начале фильма Николаса Кейджа в роли злодея, а Траволту, вечно играющего бандитов-убийц, в роли полицейского. Но потом всё стаёт на свои места. Джон Траволта перевоплощается в холодного, бессердечного убийцу Кастора Троя, который сломал жизнь ни в чём не повинному полицейскому. А Николас Кейдж становится Шоном Арчером, который мечтает отомстить мерзавцу за своего сына.

И что мы в итоге получаем? Мы получаем новый великолепный дуэт Кейджа и Траволты. Их игра – восхитительна! Мы бы не смогли проникнуться болью Шона, и испытывать ненависть к Касперу, если бы не их талант. Они заставили зрителя поверить им. Поэтому низкий им поклон за их бесподобную игру.

Спецэффекты тоже достойны отдельной похвалы. Оригинально, масштабно, впечатлительно.

Итог: мы получили интересную, интригующую и в тоже время трогательную картину с великолепным финалом. В моих глазах фильм заслуживает высших оценок. 

10 из 10