Эти строки просто разрезали мое сердце. И уже трудно было сдерживать свои слезы.

Смотришь на экран и не видишь ни капли коммерции, лишь часть необъятной русской души. За окном глубокая ночь, а я все всматривался в бегущи титры после фильма. Такое кино умеют снимать только в России. Но видимо разучились. Ведь никому не интересна душа. Вспоминается монолог главного героя про совесть и бумажки. Деньги победили. Печально. 

Он искал своего хозяина. Искал, потому что любил, всею душой и сердцем. Он караулил у дверей скорой помощи, он бежал за поездом пока не рухнул от усталости прямо на рельсы. Он шел глубокой ночью до изнеможения пока нога не попала в стрелку железнодорожных путей. Теряя веру в людей, он искал его одного. На его пути встречались и друзья, и враги. Но он до последнего ждал, верил, что вот вот придет его хозяин, поможет ему, приласкает... Ах как он не хотел пускать к нему врачей... Знал же...

Он мерх до мозга костей в снежную вьюгу привязанный к дереву в лесу, он был избит охотником, коллекционером собачьих ошейников, но он выжил... и кончил жизнь в  фургоне для отлова собак, голодный, замерзший, с добрыми но тоскливыми глазами. Он выл, он лаял, он звал... Звал своего хозяина на помощь. Просил прощения, что не смог его найти, что не смог дождаться как он велел. Он знал, что его смерть уже близка, но он лаял и выл пока не охрип, пока...

10 из 10