После невероятного успеха своего гонконгского боевика «Круто сваренные», именитого китайского режиссера Джона Ву заприметили в Голливуде и доверили ему снять боевик на территории Америки с популярным в тот период Жаном Клод Ван-Даммом «Трудная мишень». Кассовые сборы при весьма мизерном бюджете окупитили проект и дали зеленый свет следующему проекту мастера жанра – Сломанная стрела, который несмотря на возросший бюджет, также смог собрать вполне себе неплохие кассовые сборы. Однако, сейчас перед нами, наверное, лучший голливудский фильм Ву за всю его карьеру и один из лучших представителей жанра в конце двадцатого века.

При чем самым главным достоинством ленты, что совсем нетипично для жанра боевиков, является ее драматургическая и сюжетная составляющая. Конечно, для начала придется смириться с некоторыми условностями и правилами здешней истории (вроде простецкого и весьма фантастичного обмена лицами и чуть ли не телами двух главных персонажей), однако приняв эти самые условности, вы будете вознаграждены крайне эмоциональной историей.

Джон всегда славился своим качеством показывать представителей криминальных структур очень обширным образом, демонстрируя, что и среди них бывают далеко не отмороженные люди, которым просто не повезло в жизни. Так и в здешнем сюжете Ву раскрывает две противоборствующие стороны (полицейских и бандитов) с совершенно разных сторон, абсолютно лишив сюжет деления на черное и белое. Так, семья Кастора Троя оказывается постоянной жертвой главного героя Арчера, который в своей одержимости поймать убийцу своего сына, совершенно не считается с потерями других невинных людей, взять хотя бы жену и сына Троя.

Здешняя история полна трогательных, в высшей степени эмоциональных и запоминающихся эпизодов. Чего стоит одна лишь сцена прихода перевоплощенного Арчера в логово бандитов Троя, где жена и сын, несмотря на действия своего муженька и отца, так сильно ждут его возвращения и любят его. А уж последующая перестрелка с музыкой из наушников маленького мальчика, которая заглушает звук выстрелов и не дает ему запаниковать – сцена буквально пропитана драматизмом и моментом напоминает вполне устоявшуюся стилистику именитого режиссера. 

Вот уже несколько лет ходят постоянные споры на тему того, кто кого лучше сыграл: Джон Траволта Николаса Кейджа, или Николас Кейдж Джона Траволту. Я не буду пускаться в эти дебри, лишь отмечу, что сыграли они оба замечательно в равной степени, разве что Кейдж, на мой взгляд, в образе Арчера смотрелся чуть более органично. Второплановые исполнители в лице Джоан Аллен, Ника Кассаветиса и других, отлично дополняет общий высокий уровень актерского игры, где буквально каждому персонажу веришь и сопереживаешь.

Не могу отказать себе в удовольствии отметить, конечно же, и здешнюю визуальную составляющую. Все в лучших традициях режиссера: замедленная съемка в самые эпичные моменты, дабы посмаковать разлетающиеся во все стороны куски стен и декораций и летящие со всех сторон искры, стрельба по-македонски в прыжке на фоне крошащегося на мелкие кусочки стекла и, конечно, целую тонну взрывов, оригинальных операторских решений и обойму запоминающихся эпизодов. Уж чего-чего, а оригинального и запоминающегося экшена здесь хоть отбавляй, начиная с выдающейся потасовки на аэродроме и заканчивая великолепной погоней на катерах в финале. Добавьте к этому фирменные фишки режиссера в виде влетающих прямо в камеру голубей, перестрелки в стиле «face-to-face» и получите просто невероятно завораживающее зрелище.

Не подвела и музыка. Здешний саундтрек за авторством Джона Пауэлла, будущего композитора трилогии «Идентификация Борна» крайне разнообразен и порадует ваш слух не только динамичными треками во время экшена, но и очень проникновенной музыкой в лиричные моменты. Особенно, на мой взгляд, удалась финальная мелодия в доме четы Арчеров, которая и закрывает фильм. Мои аплодисменты!

Без лица – выдающийся боевик 1990-х годов, и один из лучших в фильмографии Кейджа\Траволты\Ву, которые в этом фильме действительно поработали на славу, выдав нам один из лучших фильмов конца 20-го века, который совершенно не грех пересмотреть и сейчас, благо компьютерной графики здесь почти нет и все трюки, и перестрелки сделаны на натуре, что положительно сказывается на долгожительности ленты, ибо как мы знаем, живые натурные съемки устаревают гораздо медленнее, чем их компьютерные собратья.

9 из 10