Фильм черно-белый, композиторская работа хорошая. И еще хочу добавить: он о полной безответственности хозяина собаки. Такой себе романтическо-героический персонаж, прошедший войну, потерявший сына и жену и, о, счастье! - нашедший друга в собаке, но, зная, что может загреметь в больницу (зная об этом точно и заранее - капли глотает, несколько раз говорит об этом с другими героями фильма), обрекает этого своего друга на весь тот ужас, который ждет бедолагу впереди. Вместо того чтобы позаботиться (опять же, заранее) о том, чтобы в случае чего, за Бимом не просто присмотрели (как это в фильме: бабушка-божий одуванчик, у которой ноги не ходят, выпускает его на целый день и дает кашку), а взяли хорошие и, главное, ответственные люди, которых среди знакомых и друзей И. И. было достаточно: егерь, рыбак, хозяин мамы Бима и др. Тем более, несмотря на то, что главный акцент в фильме - на бесконечной преданности собаки, Бим все же прожил какое-то время в деревне у хороших людей (месяца три - не меньше). Но нет. Его таки увозят аж в Москву, а он горемычный пишет слезливые письма собачке, в то время, когда бедный Бим подвергается мукам и изощренным издевательствам. А в конце, так философски, рассуждает, что будет весна, и вот уже слышен задорный собачий лай.

Это еще одна из сторон жуткого совка, в котором принято было перекладывать ответственность, ни за что не отвечать, на авось. И вот в связи с этим - одна из многочисленных неправдоподобностей фильма: классный пацан, смелый и добрый Толик не мог вырасти в семье таких родителей. А получилось это потому что совок не признавал решающей роли в воспитании семьи и автоматически снимал в нее ответственность: этим занимались садик, школа, октябрятская, пионерская, комсомольская организации и еще бог знает кто. И люди - либо добрые, либо злые, других нет. В результате страдают животные