'Белый Бим, черное ухо' - самый жестокий фильм советского кинематографа.

	Удивительно, для советского кино, показаны образы злых нехороших людей. Они внешне не отличаются от хороших и добрых. И зритель по ходу картины, знакомясь с очередным персонажем, не может предположить поможет он Биму или создаст ему новые трудности. В первую очередь запомнился отец Толика - человек, бросивший мимолетный взгляд на собаку, для себя решил ее судьбу, и только после исполнения задуманного начал раскаиваться и задумываться, хорошо он сделал или нет. Водитель автобуса - без каких-либо принципов морали и проблесков совести (очень сильно удивился, как советская цензура пропустила такого персонажа). Поразили мать и учительница Толика, совершенно не понимающие ребенка, и не пытающиеся этого сделать.

	Положительных героев в фильме значительно больше. И большинство из них можно смело назвать 'Человек с большой буквы'. Это люди, которые никогда не пройдут мимо чужого горя, и всегда помогут нуждающемуся по мере своих возможностей. Но, как ни печально, потери, принесенные мимолетным злом, как правило мимолетным добром не восстановить. Часто на это требуются огромные усилия и много времени.

	Этот фильм показывает нам, что в жизни не всегда встречается торжество справедливости и зло может побеждать, даже не зная об этом. Настоятельно рекомендую к просмотру.. 

10 из 10