Китайский режиссёр Джон Ву, чей отец был исследователем и философом, перебравшись в Голливуд, подарил зрителям самые невероятные и захватывающие экшен-боевики («Скала», «Час расплаты»). А фильм «Без лица» очень оригинален в своём роде. Его захватывающий сюжет повествует о борьбе агента ФБР Шона Арчера и террориста Кастора Троя. Трой убил сына Арчера, и, чтобы отомстить за него, Шон соглашается на уникальную хирургическую операцию и принимает на себя лицо террориста. Но вскоре Трой выходит из комы и скрывается в обличьи Шона... 

Замечательный сюжет держит в напряжении и дарит зрителю необычное ощущение, состоящее в том, что исполнители главных ролей сыграли одновременно и главного злодея и главного героя. Довольно интересный ход.

Тут есть и самый взрывной экшен с погонями, и тема семейных отношений, и пара трогательных моментов. Признаюсь, мне показался очень трогательным тот момент, когда Трой в обличьи Шона с грустью смотрел на тело своего брата и плакал. И ещё невероятно трогательный момент, когда Шон увидел сына Троя, Адама, впервые, а после смерти его матери Саши решил приютить его...

Актёрская игра. Мне показалось, что на фоне главного мужского дуэта в фильме почти что все актёры меркнут. Джон Траволта и Николас Кейдж сыграли ШИКАРНО! Очень трудно сыграть и доброго, и злого героя одновременно, и эти актёры отлично справились со своей задачей. А ведь очень интересно - в самом начале фильма хочется сочувствовать герою Траволты, а через некоторое время - ненавидеть. С Кейджем, как вы понимаете, всё наоборот. Хотя я думаю, что злодея у Джона получилось сыграть гораздо лучше, чем доброго героя. А Кейдж до этого фильма мне всегда представлялся, как только положительный герой. Хочется также отметить хорошую игру Джоан Аллен, Джины Гершон и Доминики Суэйн. 

Спецэффекты выглядят очень эффектно и зрелищно, несмотря на то, что фильм вышел в 1997 году. Именно благодаря им в фильме «Без лица» присутствует огромное количество запоминающихся сцен. Погони, перестрелки, драки - всё замечательно снято, на пять с плюсом!  

Мой вердикт: «Без лица» - это очень необычный и интересный фильм, который, я думаю, не оставит равнодушным ни одного любителя экшен-фильмов; Джон Ву потрудился на славу!

10 из 10