Удивительно сколь часто мне приходилось слышать о том, что люди влюбились в кинематограф после того, как в детстве(!) посмотрели фильм Бергмана(!), Висконти(!), Пазолини (куда ни шло, но надеюсь это был не '120 дней...'),  и пр. мастеровитых профессионалов, чью глубину творческих порывов и исканий не могут постигнуть и профессора-киноведы. Я никоим образом не претендую на подобную 'заумность' и говорю, что фильм, который впервые вызвал во мне страстный порыв любви к кинематографу (как явлению самому по себе) является экшн, стремящийся как раз к тому, чтобы при минимуме содержания выдать максимум формы и зрелища.

Десятилетие пребывания китайского мастера Д. Ву на киноолимпе совпало со временем расцвета 'блокбастеров'. Фильмы, снятые за 30-40 млн. долларов считались нормой, ибо красота как известно требует жертв. Но не все достигается за счет баснословных вложений и имени знаменитой кинозвезды в титрах. Ибо 'бомба' (buster) может оказаться всего-навсего дорогой хлопушкой, бессвязной мешаниной из красок, звуков и образов, не производящей абсолютно никакого впечатления на зрителя, если отсутствует стиль и структура, упорядочивающая этот балаган в единое, цельное, захватывающее представление. Тут-то у Голливуда и возникла потребность в таких людях как Д. Ву. 

Достаточно посмотреть его ранние работы и восхититься этому чуду гонконгского кино. Все его фильмы стремятся к идеальному движению, абсолютной динамике (Матрица явно что-то у них позаимствовала). Здесь сводятся к минимуму все силы сопротивления и вся энергия фильма направляется исключительно на действие, зрелище.

На фабрике грез новый стиль был принят с огромным воодушевлением и к нему немедленно привлекли первой величины актеров. Остается лишь дивится тому, как на таком фоне не растворился драматический элемент и актеры решаются тягаться с этой безумной фантасмагорией! Но неизменная, ехидная ухмылка Д. Траволты и гримаса отчаяния на лице Н. Кейджа (которая удается ему лучше всего) врезаются в память с той же основательностью, что и сцены перестрелки в церкви или неожиданной облавы на наркопритон. И внимание зрителя буквально отдыхает от шума выстрелов на мягких, сентиментальных драматических моментах (свидание с женой в 'чужом теле', опека над осиротевшим сыном злейшего врага) которые предусмотрительно не претендуют на первенство.

Ну и в заключение я еще раз хочу выразить свое восхищение точности и изяществу, которые испытало на себе дикое, бешеное чудовище по имени 'блокбастер' в заботливых и умелых руках китайского мастера. За исключением пары эпизодов фильм на протяжении 140 минут сохраняет гармонию развития и уравновешенности, не позволяя ни на секунду оторваться от этой чудной картины. Для меня он в принципе является образцом боевика или захватывающего, динамичного кино. Фильм в своем роде уникален. А ввиду того, что маэстро уехал к себе на родину, а Голливуд тонет в фильмах за 100-200 млн. долларов, которые невозможно смотреть, то второго подобного шедевра нам может уже и не увидеть.