Описать боевик 'Без лица' одним предложением совершенно не трудно: это - классический Джон Ву, но с Голливудскими актерами. В принципе, больше говорить и не надо: заигрывания со временем, множественные аллюзии и понятное, даже простое построение метафор, чрезмерный пафос и дыры в повествовании, которые, в отличие от ран героев, не заживают спустя минуту экранного времени. Если зрителю нравится стиль, он готов к гиперболизации почти всего, что имеет место быть в фильме, если мастерски поставленный экшен и красочные перестрелки в 'слоу-мо' снятые на 'натуре' вызывают неподдельный восторг или хотя бы чистейшее чувство удовлетворенности от просмотра, то тогда данный фильм просто надо брать и смотреть. Лично от себя скажу, что я - один из этих зрителей.

Понимаете, в некоторой мере данное кино послужило отправной точкой для популяризации фигуры Джона Ву на Западе, его однозначным успехом после неудачного дебюта с 'Трудная мишень'. Тогда как постановщик уже был фигурой значительной в восточном сегменте кинематографа, западный зритель лишь краем уха слышал о, например, 'Круто сваренных'. Однако 'Без лица' это изменил, вместе с тем и самостоятельно приобретя культовый статус. Этот фильм - квинтэссенция абсурдического пафоса, который подаётся зрителю со столь серьёзным видом, что не смериться с ним и не начать воспринимать все так, как есть, очень трудно. А ведь в плане получения наслаждения от просмотра данного фильма эта деталь - основополагающая. Это не значит, что фильму следует прощать его ошибки в логике повествованиях, его проблемы сценария и выстраиваемого микромира, его натянутость в плане отображения персонажей - нет. Эти пункты должны сохраняться в голове, как глупость киноленты, на основе информации на которой и следует строить догадки о том, на какого зрителя этот фильм рассчитан, и каким произведением он сам себя показывает. Это значит лишь то, что в тех аспектах, которые лента сама обозначает свою силу, в тех аспектах, которые выявляет картина как свои основные положительные стороны, она взаправду хороша и на призыв от фильма получать удовольствие от данных аспектов следует все же отвечать положительно.

Сказать про данный фильм нечто новое очень трудно и на лавры первооткрывателя я не претендую, однако кое-что от себя все-таки добавлю ибо заметил одну примечательную деталь: в границах своеобразного отражения нашей реальности, которое создаёт в своих лентах Джон Ву, главные актёры 'Без лица' справляются с возложенными на них задачами просто более чем мастерски. Николас Кейдж (Кастор) и Джон Траволта (Шон) ввиду интересной, совершенно сюрреалистичной идеи, лежащей в основе сюжета, показывают двух героев с совершенно разными характерами, являющимися крайностями архетипов. А затем они резко меняются местами и вот уже актёры работают с иным материалом, вместе с тем на экране изображая кризис самосознания как личности. Новой ли? Старой ли? Понимание себя прежнего в рамках себя настоящего внешне совершенно отличного от пресловутого прежнего - на подобной основе рождаются идеи сродни сюжетным пассам небезызвестного 'Олдбоя'. И, главное, на этой основе актеру при игре взаправду будет где подтвердить наличие у себя таланта, а в фильме Джона Ву ещё и развернуться с экспрессией, вместе с тем не забыв и о толике реализма, серьёзности, актуального нравственно-поучительного комментария. И главные актёры в подобных рамках показали себя заслуженно. Что у Траволты, что у Кейджа роль в 'Без лица' - одна из главных, самых выразительных и запоминающихся в карьере.

Думаю, тут сказать больше я ни то, что не могу - просто более ничего говорить и не следует: посмотрите сами, коль 'Без лица', столь яркий образчик кино-боевиков 80-90-ых, прошёл мимо вас и оцените старания создателей самостоятельно. Это того стоит.

P.S. Спасибо за внимание.