Этот фильм я посмотрел в прошлом году, мне он очень понравился.

Что можно сказать, сейчас мало таких фильмов снимают про любовь человека к собаке. И я всё время удивляюсь: почему снимают такие фильмы именно с собаками, а не с кошками? 

Фильм очень душевный, грустный, тёплый, милый, добрый, в нём много любви и тепла, дружбы и верности.

Меня сразу затрагивает та сцена, где хозяйна Бима забирают в больницу, и тут мы видим, что Бим не может и дня прожить без него.

А последняя сцена меня задела за душу.

Мы любим и помним тебя, Бим.

10 из 10