Классика жанра,… но какого? Теряюсь, но не могу это определить до сих пор, фильм можно отнести как к  боевикам, так и к триллерам, и на драму похоже. Настолько в нем все переплетается в тугой клубок, разорвать который нельзя. И настолько все сделано талантливо и эмоционально. Фильм фееричный, напряженный, захватывающий таким образом, что оторваться невозможно! И время над ним не властно.

Сюжет. Неординарен и фантастичен. Пересадка лица, изменение внешности ведет к вынужденному изменению образа жизни, но не личности. И пускай герои не одного роста и комплекция совершенно иная, но это не мешает восприятию новых героев, полученных после операции. Преступник и полицейский меняются ролями, и преступник начинает охоту за полицейским. 

Персонажи. Невозможное возможно: сделать Джона Траволту хладнокровным и безжалостным убийцей Кастором Троем  было рискованно при наличии заслуженного образа добряка, но получилось превосходно. А какой из него соблазнитель?  5 баллов! Таким мы Траволту наблюдаем только здесь.  А Шон Арчер в исполнении Николаса Кейджа -  трогательный одинокий борец, неудачник, не сумевший пережить потерю сына, не авторитет для дочери. Такой образ невероятен для него, такого горячего и сильного мужчины, но это уходит, а остается беззащитность и ощущение полной потери всего, что он имел. Остальные персонажи индивидуальны, практически все вызывают жалость, проявляя человечность.

Актеры. Кейдж и Траволта словно упиваются столь не характерными для них персонажами, доставляя зрителям массу удовольствий. Это стоит видеть, настолько они хороши!

Режиссер. Джон Ву -  бесспорно мастер создания закрученных многослойных историй, разнообразных поворотов событий, многочисленных и разнообразных трюков, качественных визуальных эффектов, у него всегда все на 100%, в этом фильме даже больше.

И отдельно спасибо, за берущий за душу момент - когда Николас Кейдж проводит рукой по лицу своих близких в образе Шона Арчера, казалось бы ничего особенного, но слезы наворачиваются сами. Умение и талант, одним словом.

Моя оценка 10 из 10

«Без лица» можно охарактеризовать всего одним словом - шедевр.