Фильм о безграничной собачьей любви и преданности. И о людях, таких разных... Таких, порой, непонятных и жестоких... 

На мой взгляд, невозможно не проникнуться симпатией к герою фильма Ивану Ивановичу, ветерану войны, одинокому писателю, интеллигентному, доброму человеку. Игра Вячеслава Тихонова, безусловно, выше всяких похвал.

Эмоции, слезы, переживания не покидают на протяжении всего фильма. Запомнилась фраза из сцены на железнодорожных путях, когда у пса лапа застряла между рельсами и машинист просит перевести стрелки ('Человека же спасать надо!'). И правда, Бим предстает перед нами не просто как умная собака, но как существо с искренней душой. Вопреки всему он ждет, ищет, любит своего хозяина.

Несмотря на все несчастья и разочарования, он ждет до самого конца.

Фильм полон грусти и печали, но все же он не оставляет мрачного впечатления. Финальная сцена в лесу полна надежды, веры в то, что жизнь продолжается... И никогда Иван Иванович не забудет своего верного друга Бима.

10 из 10