Не буду скрывать - для меня это первый фильм режиссёра Джона Ву. Я остался доволен, безумно доволен.

Двум совершенно разным актёрам, Джону Траволте и Николасу Кейджу, пришлось выступить в роли двух совершенно разных личностей. Первый - полицейский, любящий свою семью, мстящий за смерть сына, очень эмоциональный персонаж. И Траволта, и Кейдж смогли показать его характер, доброту и любовь к семье. 

Второй, более яркий персонаж - самовлюблённый террорист, обладающий скверным характером, но дорожащий своим братом, хотя старается этого не показывать. Более, так сказать, красочно его показал Кейдж в начале фильма. Все эти его 'выкрутасы': походка, мимика, юмор - очень запоминаются, как и сам персонаж. Траволта, которому пришлось большую часть фильма изображать террориста, тоже неплохо справился со своей ролью. Его 'голливудская улыбка' просто завораживает. В целом и общем, актёрская игра на высшем уровне. 

Теперь о самом фильме. Это боевик с элементам драмы. Смотрел я его не отрываясь. Захватывающий сюжет, многочисленные перестрелки, частые смены мест действий фильма и, в конце концов, нередкие драматические моменты - всё это делает 'Без лица' потрясающей, берущей за душу, картиной, достойной похвалы. 

Фильм стоит смотреть. Моя оценка несомненно

10 из 10

P.s. Одна из финальных сцен в церкви, когда несколько человек наставили 'пушки' друг на друга, напомнила мне концовку фильма Квентина Тарантино 'Бешеные псы'.