Джон Ву, Джон Траволта, Николас Кейдж - что еще надо для классного боевика ААА-класса в самый разгар данного жанра? Сюжет, пускай и не оргинален в общем плане: проникновение полицейского в криминальную группировку, но как это замутил Джон Ву: пересадка лица главного злодея - это просто класс. По моему мнению, из дуэта главгероев все же выигрывает Траволта. 

Хотя Кейджу отдана предпочтительная часть фильма (как-никак положительный персонаж), но это его обычная роль тех времен. А вот Траволта просто прирожденный харизматичный негодяй. Имхо, его одна из лучших ролей. Если и не лучшая. В общем, кто соскучился по старым боевикам, с отличными живыми героями, хорошей постановке экшн сцен с использованием ненавороченных спецэффектов, как в любом сегодняшнем фильме, то милости прошу еще раз пересмотреть данный фильм).

8 из 10