Мне очень понравился этот зрелищный фильм. Голливудские таланты очень постарались, создав почти эпическое противостояние двух злейших врагов. Один из них спокойный, невозмутимый и очень смелый офицер полиции. Другой - сумасшедший террорист, ликующий при одном осознании того, что в мире полно страдания (не без его участия) и приходящий в восторг от сексуальных ощущений.

Я не слишком люблю фильмы с насилием, но этот боевик весьма впечатляет. Огромный самолёт, мчащийся по взлётной полосе, в окружении полиции, 'балетные' перестрелки, так характерные для фильмов Джона Ву, и наконец, очень харизматичные главные герои, на действия которых смотришь с огромным интересом.

Посмотрев этот фильм еще много лет назад, я был под огромным впечатлением несколько дней. И потом ещё пересматривал.

Конечно, все понимают, что правдоподобность этого фильма минимальна. И те, кто любит боевики с правдоподобным сюжетом, пусть лучше посмотрят советские и российские. Они более близки к реальности.

За качественное голливудское кино:

10 из 10