Помню, видела впервые этот фильм в 5 лет по телевизору, вспомнив его через 3 года, стала просить родителей найти его, поскольку интернета тогда не было. Когда нашли, обрадовалась. Тут вам и гениальная живая и чувственная музыка, и отличные актеры, а также черно-белая стилистика, дополняющая атмосферу фильма.

Если говорить с точки зрения экранизации к великой и известной каждому книге, то фильм снят практически полностью по ней, так что с этой стороны нареканий нет. 

А если смотреть просто как фильм, то конечно он очень хорош. Пусть он и старый, но в нем очень много трогательных сцен, отлично показаны жизнь и повадки животных, натурально и реалистично. Волка по кличке Белый Клык сыграл военный пес по кличке Джульбарс (единственное чего я не поняла, это как на его морде во время съемок 'убрали' характерную для немецких овчарок угольно-черную 'отметину' на морде; хотя, возможно, это был настоящий ручной волк или помесь волка с собакой -- но в любом случае отлично).

Замечательно снят эпизод 'Хитрость Кичи', где мать Клыка, умная и опытная, а потому крайне опасная для многих волчица, когда-то жившая среди людей, оттого знающая их повадки и привычки, с легкостью руководящая волчьей стаей  и выманивающая добычу из теплого дома, просто поражает. Теперь ясно, в кого наш главный герой пошел -- он не пропадет. Также присутствуют в фильме ответы на многие вопросы, которые я задавала во время прочтения оригинала. 

Это действительно знаковые и хрестоматийные образы, это стоящий фильм, где зритель будет испытывать эмоции, когда например Уидон Скотт, не теряющий надежды помочь спасенному из пасти бульдога волку,  дает Клыку еду, отвечая без бича или побоев, пробуждает 'уничтоженные' чувства в искореженной душе благородного зверя любовь и доброту, показывает, что в мире много жестокости, но еще сильнее добро.  

Вот тебе настоящие верность, самоотверженность и железная воля. И все это сопровождается дивной музыкой. К просмотру рекомендуется. Классика советских времен.

10 из 10