Избалованному барчуку приглянулась собака бедных бродячих артистов. Хоть и боится его маменька инфекции, но что не сделаешь для своего любимого дитяти?

История о том, как бедный перехитрил богатого, стара как мир. Свой вариант предложил Александр Куприн, Владимир Шредель снял по его рассказу фильм. Банальный сюжет сценарист дополнил революционными мотивами, но тем не менее фильм получился великолепным. Виды Крыма, шикарные особняки, а главное – блестящая игра актеров старой актерской школы сделали фильм шедевром. 

8 из 10