Что может быть трагичнее, чем трагедия брошенного ребенка при живых родителях?Когда автор затрагивает эту тему, он вытаскивает беспроигрышный билет. Но автор при этом должен быть Мастером с большой буквы. Чингиз Айтматов таким Мастером и является, замечательный тонкий писатель, истинный техник человеческих душ. Теперь перед авторами фильма стояла ох какая непростая задача перенести на экран рассказ о мальчике-сироте, который увидел как сказки несовместимы с реальным миром.

Добавив немного своего в эту историю, авторы сумели сохранить главное – одиночество ребенка. Замечательная игра огромными глазами Нургазы Сыдыгалиева переворачивает душу.

10 из 10