«Белый пудель» – это полнометражный фильм режиссеров Марианны Рошаль и Владимира Шределя, снятый в СССР в 1955 году по рассказу А. И. Куприна. В рассказе «Белый пудель» повествуется о том,  как старый шарманщик и юный акробат Сережа и их преданный пудель Арто зарабатывают деньги своими незатейливыми выступлениями перед дачниками. 

Перед просмотром я прочитал рассказ. Идея рассказа – главное в жизни – дружба, верность, преданность – близка мне. Поэтому и рассказ понравился, и фильм я смотрел с интересом. Тем более мне всегда интересно посмотреть – такими ли я увижу героев, какими себе представлял при прочтении.

 В картине мне понравилась актерская игра и то,  как бунинский сюжет воплощен в фильме. Особенно впечатлило поведение избалованного Трилли. Не понравилась предсказуемость сюжета - когда наши герои пришли на дачу к «мельонерам» и Трилли сказал, что хочет собаку,- я сразу понял, что собаку заберут или украдут, а в конце ее вернут законному хозяину. 

Этот фильм о дружбе и преданности, о том, что неважно, бедный ты или богатый, главное ценить то, что у тебя есть, и ценить тех, кто с тобой рядом.

Я советую посмотреть фильм «Белый пудель», чтобы лучше представлять, как жили люди дореволюционной России. Я рекомендую эту картину для просмотра подросткам и взрослым.