Что я знал о датских мультфильмах до того момента как посмотрел два из них 'Экспедиция на Сатурн' и 'Банду Олсена'(Балбесы 3D) да ровным счетом ничего, но после просмотра я понял в Дании  умеют делать мультфильмы причем на хорошем уровне.

Только  с одним условием главное в них не 3Д анимация, а сам сюжет и характеры мультяшек. С каждого хоть отдельную историю пиши. Юмор где то тонок как нарезка утки в ресторане где то груб как шаурма в ларьке, но однозначно все сделано смешно. Шутки над короной, китайцами, фракциями в парламенте, полицейскими, глобализацией и еще над теми вещами которые понимают только датчане.

Отдельной статьей проходит через весь фильм коррупционные махинации производимые крупными чиновниками правительства премьером и его помощником.  У нас конечно все круче, но даже датчане признают что не все у них в Евросоюзе в порядке. Данию так же как и нас коснулась тема миграции из стран азии, что тоже  красной линией проходит через весь фильм.

Как таковой фильм завязан на стремлении поживится на великом датском наследии. Перо Ганса Христиана Андерсена которым писаны все его сказки? переходит в фильме из одних алчных рук в другие. 

По сути фильм большая пародия на нашу жизнь почему то она у нас с датчанами похожа. Смотреть конечно же стоит может вам после просмотра фильма захочется съездить в Капенгаген.

P.s Вот мне сразу захотелось и я уже купил билеты.