Среди многочисленных фильмов о советской ж/д 80-х годов ('Поезд вне расписания', '34-й скорый', 'Магистраль', 'Остановился поезд') эту драму хочется выделить особо.

...Конец 80-х годов. Приближающаяся разруха уже не только в головах железнодорожников, но и начинается на самой ж/д. Никто не хочет брать на себя ответственность за принятие решений и модернизацию составов, чиновники министерства путей сообщения погрязли в бюрократии и обжорстве, прямо на рабочих местах, старая система руководства уже не годится, но и новой не дают зеленый свет.

В центре событий фильма - герой Анатолия Васильева, крупный чиновник министерства, который в течении двух дней пытается (в буквальном смысле слова) сдвинуть с места первый сверхдлинный грузовой состав. Он сталкивается с кучей проблем, с препонами саботажников, а все происходящее - дело рук его же коллег, до которых он пытается, всего лишь, донести мысль, что надо многое менять и заниматься делом, а не ораторствовать на очередном совещании...

Действительно, эксперимент Свиблова со сверхтяжелым составом - как зеркало тогдашней перестройки.

Пожалуй, лучшая роль Анатолия Васильева. Только вот качество кинопленки сильно хромает, - фильм явно нуждается в реставрации, впрочем, как и большинство советских картин конца 80-х - начала 90-х.

'...Машинист, мне надоело стоять и ждать. Вперед, только вперед!'

10 из 10