«Ой, милый,  угоремши  я  тут ! Отнеси-ка меня в сенцы, я там может отлежусь!  Может  полегшает…»

Не помните, откуда это? Нет? Я тоже.  Но в сенцы очень хочется!  Выколите мне глаз! Лучше - оба!   Это не кино – это бритва!   Махнул по черепу ланцетом веселый практикант. И сидишь тут, и чешешь, что под руку попадется. И думаешь: « Ну, как вот так вот можно-то? А?!»  А кожа, «гуси-иная» такая.  И через час   не проходит.  И  такая, что,  как ежику на иголки,  можно мандарины  и  прочие лесные орехи нанизывать и приговаривать: «Зачем же ты, братец, из этого копытца-то? Предупреждали же  -  козленочком станешь..» 

А чтобы вылечить, нужно понять, что случилось.  Итак. По тексту.

Собрались друзья. Посмотрели друг на  друга: повзрослели. «Ведьму из Блэр»  уже не ищут. Скучно. Хочется чего-нибудь более трансцендентно-«бестелесного». Посовещались. Нашли. Глаза горят. Выяснять, что больше ими движет: честолюбие или любопытство, не стали. Труба зовет. Дорога, точнее. Желтокерамическая. Воспетая не раз и в прямом (Элтон-ненаш-Джон) и в переносном.  С привязкой по джи-пи-эс сразу неувязка (прошу прощения за каламбур) вышла.  Соучастникам мутной затеи насторожиться бы, по -хорошему. Но нет, их несет, не остановить уже.  А дальше по нарастающей. И такое началось, что не то, чтобы чайку подлить горячего, дышать во время забываешь. Что они там творить начали, мама не горюй! Под «они» подразумеваю всю эту «субстанцию»:  кучку окоченевших от хоррора  авантюристов и  то, что над ними так не по-детски издевается. Пошлым словом «Ужас» (в плане жанровой принадлежности) даже  язык не… в смысле, кнопки на «клаве» залипают.  И только пото-ом! Позже. Когда вспомнил дышать и признаки  контузии стали понемногу рассасываться. А в мозгу начали шевелиться мысли. Такие же раздавленные, контуженные. И, так, на уже полчаса как «остывшем» черном экране, как бы характерными красными буковками надпись. Мораль, типа:

«Страшнее самого человека  человеку в этой жизни ничего быть не может, приятель. Аминь.» 

Короче!  Удивляюсь: «Какие  там еще  4 «с копейками»?!  «Не тянет»  эта муви  даже на «1» в  адекватном  кинорейтинге. В мейнстрим его надо «окунуть».  Да, буйной головушкой.  Да, чтобы захлебнулся. Там  лихо этот «пенек» срежут. Снивелируют. И в кучу, богатую «культурным слоем»   пропишут. И будет он там  мерцать,  бриллиантовый наш,  с экзистенциальной тоской  в глазах и запахом..  свежескошенного сена в носу. А пока, уж извините:

10 из 10