Я бы объединила «Без свидетелей» и звягинцевскую «Нелюбовь» в дилогию о механизмах ненависти. В обоих фильмах схема движения повествования одинаковая. Сначала зарождается ненависть в отдельной взятой ячейке общества, в семье. Затем в «Нелюбви» ненависть выходит вовне — она захватывает межпоколенческие отношения, отношения между работниками и работодателями, между странами и народами в целом. Даже между человеком и Богом. 

«Без свидетелей» же показывает, как ненависть, подобно буру, вгрызается в душу человека и калечит ее, извращая первоначальную радость. И в конце оба фильма снова сходятся на одной точке — детях. Дети, с одной стороны, являются продолжением семейной жизни, а значит, и восприемниками этой ненависти. С другой стороны, они ее останавливают, показывают взрослым всю тупиковость подобной жизни.

По словам Рене Жирара, древние прекрасно осознавали всю опасность ненависти и последующего за ней насилия. Ненависть и насилие, подобно чуме, распространяются и захватывают все общество. «Без свидетелей» показывает, что стоит только увлечься, дать маленькую слабину (ведь герой Ульянова действительно только чуть-чуть отвлекся от настоящего, хотел всего лишь чуть больше денег, чуть больше славы, больше комфорта), и вся система отношений оказывается в пропасти. А страдает от этого будущее. Не только личное, что душа каждого увлекающегося становится развалюхой, но и будущее детей и мира, в целом.