Фильм этот стоит в творчестве Михалкова несколько особняком. Это совершенно камерная, театральная история, героев в которой всего двое – Он и Она (в течение фильма мы ни разу не услышим их имён). Собственно, Михалков даже собирался ставить его в театре, но затем по какой-то причине передумал и снял кинофильм. Конечно, в основе картины лежит отменный сценарий, точнее пьеса «Беседа без свидетелей» Софьи Прокофьевой, немного переделанная самим Михалковым. И казалось бы, что такого можно найти в режиссёрской работе, когда снимаешь совершенно камерную (даже в большей степени, чем его же «Пять вечеров») картину, этакий «театр на плёнке». Однако  мастер на то и мастер, почерк его чувствуется практически в каждом кадре. Блестяще! Естественно, в подобной картине на первый план выходят актёры – попадание в точку, стопроцентное. Мисс Обаяние советского кино Ирина Купченко и великий Михаил Ульянов, актёр-глыба, широчайшего диапазона, которого современное поколение знает разве что по говорухинскому «Ворошиловскому стрелку», к тому же в советские годы в кино он с неестественной частотой играл военачальников, партийных лидеров, председателей колхозов и т.п. Впрочем, в театре он блистал в разнообразнейших ролях, долгое время был худруком театра им. Вахтангова, да и в кино время от времени выдавал мощнейшие бенефисы, как в «Беге», к примеру, или в данном фильме «Без свидетелей». Смотрится фильм на одном дыхании и остаётся в памяти надолго. 

По моему глубокому убеждению эта картина стала последним михалковским шедевром. В это десятилетие (1974-1983 гг.) за ним не числится ни одной не то что слабой или средней картины, даже хорошей – они все в разной степени великолепны, за 9 лет Михалков прыгнул выше головы, “натворив” того, для чего у подавляющего большинства режиссёров не хватает и всей жизни. И начиная уже со следующей картины («Очи чёрные», 1987 г.) началось движение по наклонной, вылившееся в «великое» кино о великой войне», которое мы имели несчастье недавно  лицезреть. Причём не считая этого абсолютно невнятного продолжения «Утомлённых солнцем» про поздние фильмы Михалкова (те же “Очи чёрные”, первые «Утомлённые  солнцем», «Сибирский цирюльник»), не скажешь категорично, что это плохое кино. Нет, оно профессионально снято, заняты отличные актёры, просто режиссёр осознанно стал снимать кино для западной публики, с определённой целью понравиться именно им, чего в принципе и достиг, параллельно снизив уровень своего творчества до тех самых безвкусных «Цитадели» и «Предстояния». Такая вот любопытная закономерность. 

Данная же картина шедевр, напоминание о тех славных временах, когда Никита Сергеевич и вёл себя адекватно и главное – кино снимал чудесное. Фильм не широко известен. Но поищите его – оно того стоит. 

10 из 10