'Мир прекрасен, в нём царит любовь' - ох уж этот древний мем из серии 'сказки для бедных'. А как на самом деле устроен реальный мир, взять хоть земную природу. А так - сожри сам, или тебя сожрут;  с самых основ, начиная с одноклеточных - и до млекопитающих - и для нас, человечества, всё тысячелетиями обстояло примерно так, следующим образом: юли, прячься, подличай и убегай зигзагами, ныряй в грязь, или порой во что похуже, чтобы выжить, выскочить, взобраться повыше, глотнуть кислороду, а там, глядишь, ещё кого-нибудь сожрать. 

И такой вот беспредел царил в этом прекрасном мире миллиарды лет. Но. Потом человечество слегка выбралось из этой дряни - пока только передними ногами, то есть уже руками, и стало даже доминирующим видом; не из-за жестокости - динозавры были ещё более жестоки - а когда вдруг научилось милосердию и ещё... 

Слегка научились сострадать. И - да, немножко научились любить. Не только партнёра, а так - бескорыстно.

Такие вот мысли посещают по просмотре этого фильма. 

Сам фильм - как раз о единстве и противостоянии этих начал: о древнейшем желании сожрать и поиметь всех материальных благ - с одной стороны, воплощённой Ульяновым - и о любви, просто бескорыстной любви и сострадании от героини Купченко - любви даже к этому старому динозавру. Потому что и в нём была когда-то эта искра, эта его сокровенная нота - та, что делала его человеком, настоящим - из тех, кто двигает эволюцию; а если та не двигается, то он её раскачивает одним фактом существования в природе такой вот аномалии: спокойной ясной широты души и самоотдачи - не за банку варенья и корзину печенья, а потому что есть в сердце особый свет и драйв, а с ними и жажда творить что-то новое, лучшее, а зачем? - а просто так. 

Потому что хочется.

Есть в фильме момент, когда не верится в полную деградацию достаточно сильной личности - после письма, в котором он ещё бог, а затем его монолога в котором... но это жизнь... и в ней всякое бывает... есть мнение, что взрослый сформировавшийся человек уже не может измениться. Однако жизнь умеет обнажать суть, а порой, пожалуй - и изменить личность... и порой, как ни странно, не в лучшую сторону. Есть испытания, которые ломают, а есть искушения, и, если с физическими испытаниями всё понятно, то с соблазнами совсем другой коленкор - тут не всегда вмиг отделишь одно от другого: вот сделал всего лишь шаг, одно решение - и у кого-то близкого обрушилась жизнь, зато ты вдруг оказался в шоколаде: образовалась бездна бабла, имущества и власти. Ну как отказаться-то? А в шоколаде ли?.. - ещё пол-жизни уйдёт, чтобы дотумкать, что это за коричневое море плещется вокруг, а когда распробывал оказывается поздно - сам весь уже... коричневый, ну, типо - шоколадный, да. И действуешь соответственно. И мыслишь. И инакомыслие с тех ракурсов мнится не истиной, не той своей былой чистой нотой, а чуть ли не кощунством - что так просто, красиво и честно жить нельзя, ведь так в этом мире не бывает. А оно тут, рядом и - бывает. И ведь у тебя рядом под сердцем всё это было - когда-то.

Но это надо видеть - смотрите. Былой Михалков жёг.

Театр двух актёров, и оба - это высший пилотаж.