Волей судьбы подросток Василек становится связным во время войны в осажденном Севастополе. 

Фильм рассказывает об одном из тех подростков, которые не только наравне со взрослыми ощутили весь ужас войны, голод, потери близких, но и внесли свой вклад в Победу. Их подвиги ценны еще и тем, что они сами остались безымянными. Они совершали его не ради славы и наград, а ради своего долга. Об одном из таких юных мстителей этот фильм. В фильме нет идеологии, нет красивых лозунгов, может сам сюжет и несколько наивен с точки зрения реальности, есть самое главное, что двигало людьми в ту пору – борьба с фашизмом.

8 из 10