Кто бы мог подумать, что из-под пера неизвестного нашему зрителю режиссёра Эдгара Ходжикяна получится такой отличный криминальный фильм. Это кино нельзя назвать детективом в чистом виде, но расследования в этой картине обязательно будут присутствовать. На моей памяти фильмов про спецслужбы, агентов и прочее, в советское время снималось не так уж много. Все мы помним 'Штирлица', 'Щит и меч'. Возможно кто-то и ещё припомнит пару-тройку фильмов. А вот кино 'Без срока давности', я считаю незаслуженно забытым.

Попытаюсь изложить свои мысли и причины, по которым это кино достойно внимания. Ну, во-первых интересный сценарий. Спустя много лет всплывают отголоски войны и появляется одно запутанное дело, которое естественно требует решения. Далее, почин сценариста поддержал режиссёр, который абсолютно грамотно и чётко построил кино. Да, есть пара моментов, которые невольно вызывают улыбку. Это, в частности как западные шпионы изъясняются на русском языке. Но если не быть слишком строгим и закрыть на это глаза, то можно увидеть и другое. Что именно ?

Актёры, которых мы привыкли видеть в качестве положительных героев, в данной картине выступают совершенно в другой ипостаси. Скажем Всеволод Сафонов, безупречно смотревшийся в 'Белорусском вокзале' и создавший образ фронтового друга и боевого товарища, здесь играет мерзавца и предателя. И как играет! Чем не интрига и интерес ? Идём дальше. Петра Глебова все мы знаем по замечательным ролям в 'Тихом Доне' и 'Мужикам'. Помним этих положительных личностей. В 'Без срока давности', Петр Глебов предстаёт в образе человека, который в годы войны совершил отнюдь не богоугодное дело и теперь вынужден жить в постоянном страхе и ждать, когда за ним придут. Более того, сейчас у его героя Романа Пайгина есть возможность постараться искупить грехи молодости. Воспользуется он предоставленным шансом ?

Лента 'Без срока давности' - это дебют в кино актрисы Ирины Феофановой, полюбившейся мне по фильмам 'Стрелец неприкаянный', 'Когда опаздывают в ЗАГС'. И несмотря на небольшое отведённое экранное время, Ирина Феофанова сыграла вполне достоверно и убедительно. Сцена с отцом, тому подтверждение. И конечно Борис Щербаков в роли майора КГБ смотрится очень даже неплохо, не сказать блестяще. Строен, подтянут, с грамотной речью и умным взглядом, словом меня убедил. Исходя из всего вышеизложенного, могу констатировать: кино серьёзное и добротное, тем более, что такого жанра. Рекомендую.

9 из 10