***

Французский философ-постмодернист Жан Бодрийяр (Jean Baudrillard), автор научного труда колоссальной значимости под названием 'Симулякры и симуляция', неоднократно упоминал о том, что кино утратило способность порождать иллюзии, но взамен получило возможность создавать так называемую гиперреальность, которая деструктивно влияет на реальность другую, настоящую. Сложно поверить в то, что его идеи нашли своё воплощение в дешёвом американском триллере с актёрами-любителями и режиссёрами-дебютантами. Однако все аллюзии, реминисценции и метафоры отсылают к трактовке этого произведения именно через призму взглядов Бодрийяра. В качестве источника для сопоставлений режиссёры фильма YELLOWBRICKROAD Джесси Холлэнд (Jesse Holland) и Энди Миттон (Andy Mitton) избрали вселенную Страны Оз, созданную в начале XX века американским писателем Лайманом Фрэнком Баумом (Lyman Frank Baum), о чём недвусмысленно объявляет название. 

Road to hell.

   YBR - классический психотриллер со всей обязательной жанровой атрибутикой и линейным нарративом. Незамысловатый сюжетный старт прямиком отсылает к культовому amateur-style-фильму THE BLAIR WITCH PROJECT ('Ведьма из Блэр'), где группа людей отправляется в забытую богом лесистую местность для того, чтобы пролить свет на загадочные факты, имевшие место, но оставшиеся без внятных ответов. Согласно рецензируемому фильму, компания, состоящая из восьми человек, отправляется в экспедицию по дороге из жёлтого кирпича, которая в 1940-м году превратилась для населения маленького американского городка в road to hell, когда все его обитатели без видимых причин отправились по ней на север, в глухую чащу. Некоторые из них замёрзли насмерть, некоторые оказались зверски убиты, а некоторые и вовсе не были обнаружены. Координаты начала тропы, видимые признаки которой спустя многие годы безвозвратно исчезли, приводят протагонистов в... местный кинотеатр, что является первым серьёзным киносимволом, значимость которого будет раскрыта в самом конце фильма. Собственно, большую часть хронометража зрителям будет предоставлена возможность наблюдать за метаморфозами в психике главгероев, которые были вызваны интересной аномалией: неизвестно откуда взявшейся в лесу музыкой  и сопровождающей их на протяжении всего похода. Однако при ближайшем рассмотрении можно полагать, что все случившиеся в фильме летальные исходы авторы возлагают на совесть деструктивных имманентностей кинематографа. Особенно ярким в этом контексте выглядит первое практически беспочвенное убийство одним участником экспедиции другого (агрессию в убийце катализировало всего лишь то, что его подруга отобрала у него найденную в лесу шляпу), гротескность и фантастичность которого отсылают к гипертрофированности образов и действий, доминирующих сегодня в мировом кино, а вышеупомянутая беспочвенность - к симуляционным функциям кинематографа (образы-симулякры опережают реальность, опрокидывают причинно-следственную связь между реальным фактом и его воспроизведением), когда формируемый в голове зрителя гиперобраз замещает реальный. 

This is our home.

   Так волнующий всех зрителей вопрос о причинности похода жителей городка в лес в таком ракурсе рассмотрения предлагает вполне очерченный однозначный ответ. Ни для кого нынче не является секретом то, что яркая альтернативная действительность манит людей куда сильнее, чем серая монотонность будней, ведь кино сегодня - это способ отстраниться от повседневности, нырнуть в привлекательную гиперреальность, кишащую блестящими симулякрами. Так же, как и в произведениях Баума, где сказочные герои во главе с Дороти следовали к Волшебнику за исполнением своих заветных желаний (Дороти хотела попасть домой, соломенный Страшила жаждал обрести мозги, Жестяной Дровосек - сердце, а Трусливый Лев - храбрость), зрители каждый раз отправляются в кинотеатр за тем, чтобы в очередной раз понаблюдать, как добро побеждает зло, посозерцать красивый видеоряд или насладиться захватывающей дух историей. Беда только в том, что всего этого в действительности нет, как в конечном счёте не оказалось никаких способностей и у Волшебника, который оказался лжецом и не смог исполнить желаний странников. Все несчастья, случившиеся на дороге, можно связать с неверным мировосприятием зрителей, которое берёт своё начало в зависимости от потребления кинопродукции, а периодические экспедиции в аномальную зону - уподобить серийности и многократности попыток покинуть реальность. В одном из эпизодов, когда выживший впоследствии герой пытается оставить свою спящую в палатке девушку и отправиться в направлении, которое только он определил как 'верное', та просыпается и повествует ему о своём сне: 'Мне приснилось, что мы вернулись домой, но дома больше не было. Его не было. Трава была чёрная, а в небе было полно дыма, и всё было мертво. Все люди были мертвы. Или исчезли'. Реакцию главного героя, очутившегося в финале фильма на сеансе, можно воспринимать как катарсическое просветление, подкрепляемое шоком осознания того, что кино есть сон, реальность, которой никогда не существовало, симулякр невообразимых масштабов. И этот симулякр стал домом, домом для живых и мёртвых, домом, которого нет, домом, который скрывает, что есть другой, настоящий дом. 

Assault.

   Помимо замечательной идейной составляющей, нельзя не отметить практически безупречную реализацию технических аспектов фильма. Пресловутый suspense пронизывает каждый кадр, каждую эмоцию, каждый звук. Аудиокомпонента у авторов, конечно, вышла на загляденье: именно благодаря ней погружение в шизофрению, из которой выплыть даже по окончании фильма зрителю будет сложновато, происходит для него (зрителя) плавно и незаметно. Эффект погружения в мир по ту сторону экрана получился запредельным. Рецензент с одного из ведущих хоррор-порталов bloody-disgusting.com пишет '...it’s like an assault on the viewer giving nearly no time to breathe', что буквально можно перевести как 'это как нападение на зрителя, у которого не останется времени даже на то, чтобы просто дышать'. И это сущая правда. Эмоциональный мальстрем захватывает на рубеже прошествия получаса и не отпускает до самого финала. В качестве аналога можно привести последний фильм Уильяма Фридкина (William Friedkin) BUG ('Глюки'), где всепоглощающая шизоидность также обусловливает марианскую глубину погружения. 

***

Итого, на зрительском столе оказывается внешне антипривлекательное, дешёвенькое киноблюдо американского производства, которое имеет очень вкусную незапатентованную начинку. Можно с уверенностью объявить, что YBR - событие в фестивальном хоррор-мире, которое, определённо, не должно быть проигнорировано.

9,5 из 10