Для широкой публики этот фильм к сожалению до сих пор остается неизвестен, хотя это одна из самых пронзительных работ Никиты Михалкова. В основе сюжета лежит пьеса С. Прокофьевой «Беседа без свидетелей». Всего два действующих лица, всего две комнаты в типовой советской квартире. Все 95 минут экранного времени напряжение не отпускает, а только нарастает, чтоб в финале достигнуть апогея и вырваться за пределы квартиры, где происходит действие.

Сюжета как такового нет. Просто двое некогда близких людей в последний раз потревожили своих скелетов, которые уже долгих девять лет пылятся в шкафу. Фильм о том, что нельзя жертвовать любовью ради «того, что можно потрогать руками» и какая страшная расплата ждет всякого, кто рискнет.

Потрясающая игра двух выдающихся актеров современности Ирины Купченко и Михаила Ульянова от первой до последней секунды не позволяет отвлечься, полностью погружая зрителя в эмоции главных героев.

10 из 10