Люблю я камерные фильмы, есть за мной такой грех. Ну, а когда солирует такие люди, как Ирина Купченко и Михаил Ульянов, то можно смело надеяться, что спектакль удастся. Так собственно и произошло. Режиссёром этой камерной драмы выступил Никита Михалков. Показал он себя большим мастером, чего греха таить. Это сейчас его не ругает только ленивый, а Никита Михалков очень хороший режиссёр. Не буду скрывать, что его картина 'Пять вечеров' мне понравилась больше, но это кино тоже весьма и весьма достойное.

В дебюте фильма мы увидим простую советскую квартирку, без наворотов, женщину бальзаковского возраста, смотрящую телевизор и...И появится некий человек, о котором мы вскоре узнаем, что он является бывшим мужем этой женщины. Но на этом разумеется кино не закончится. Действия в квартире бывшего мужа будут всё более и более затягивать зрителя и погружать в атмосферу таинственности и недосказанности. С первого взгляда вообще сложится стойкое чувство: а зачем он пожаловал ? Ходит, бродит, говорит чего-то, о сыне спрашивает. Зритель в недоумении. Но будьте уверены: всему своё время, всё выяснится.

Нет-нет, да и закинет удочку насчёт письма этот субъект своей бывшей. Какое письмо ? Зачем ? Она и слыхом не слыхивала...Но мерзкая его душонка успокоится не может, потому что не верит, потому что судит всех по себе. Помимо письма злополучного, герой Ульянова будет долго прощупывать свою бывшую на предмет личной жизни и когда он узнает, что она собралась замуж, его просто по русски говоря переклинит. Сойдёт он с катушек, как пить дать и проявит все свои худшие качества. Да нет. Он всё своё гнилое нутро нам предъявит, да в таком ракурсе, что станет страшно за всё человечество. Мелькнёт даже шальная мысль, а ведь и я в какой-то степени похож на него. Надо срочно, что-то делать. 

Как опытный сапёр будет продвигаться бывший супруг, выведывая нужную для себя информацию. И ведь узнает собака. Как он поступит, когда узнает всю правду ? Жестоко ? Не то слово. Словно демон зла прочно и навсегда поселится в его душе и тогда бедной бывшей супруге не позавидуешь.

Я конечно уже относительно не так давно узнал, что Михаил Ульянов классный артист, но это кино наверно верх его творчества. Такое перевоплощение я видел только от Спенсера Трейси в фильме 'Доктор Джеккил и мистер Хайд'. Но куда там прославленному голливудскому мэтру! Михаил Ульянов выдаст такие перлы не только языком, но глазами, мимикой, жестами, что даже Чарли Чаплин отдыхает. Постоянная смена настроения его персонажа, ловкое маневрирование ситуацией, это при том, что в уме надо держать свои слова, сделают его роль уму непостижимой и недостижимой! Большой русский артист!

Ирина Купченко тоже постарается. Просто у неё по сюжету не такая яркая роль, но с возложенной миссией справится на ура. А действо всё будет закручиваться и интриговать, всё интереснее будет наблюдать за происходящим. Мы увидим и танец от Михаила Ульянова и как скелет-робот, сделанный его чадом, треснет его по носу и ещё много чего. Словом, что я вам рассказываю. Гораздо будет эффективней и полезней, если вы сами всё увидите. Оно того стоит!

10 из 10