Конечно же фильм совсем не об этом. Эта, казалось бы  банальная, история взаимоотношений мужчины и женщины, заставляет задуматься о многом. О вещах, существующих вне времени и пространства. 

Герои являются носителями противоположных жизненных установок. Это схватка добра и зла. Духовности и материализма. Веры в высшую справедливость и страха за свою жалкую оболочку.

Великолепная игра актёров Михаила Ульянова и Ирины Купченко. Они сыграли реальных, живых людей, живущих обыкновенной жизнью. Но за этими образами постепенно, не сразу, возникают вполне определённые архетипы. И вот перед нами уже не бывшие супруги, выясняющие отношения, а противоборствующие сказочные персонажи. А кто из них победит мы знаем с детства. Настоящее кино. 

10 из 10.