Чего вы ждёте от фильма ужасов, где группа людей идёт в Сатаной забытые места в лесу? Правильно...

Так вот, если Вы это ждёте, то не качайте, не покупайте, и не смотрите этот фильм.

Никакой маньяк в бензопилой не будет гоняться за ними.

Никаких гигантских мотылей не водится меж этих деревьев.

Никакое местное племя каннибалов не будет докучать главным героям.

Это просто лес.

Герои ищут Зло в нём. 

Лес находит  Зло в них.

Всё становится просто, но ещё более не понятно, когда героев охватывает безумие. Да! Здесь оно льётся рекой, а вот рек крови Вам не покажут. Здесь оно [безумие] на столько в чистом виде, что не потерпит дешёвых примесей из кетчупа и надувных кишок. Хотя, могло бы и случится... Ведь фильм дешёв довольно-таки. Но режиссёр устоял. Он сделал должное. 

И они идут. День за днём. По тропе из жёлтого кирпича. А тропа всё длиннее. И раз за разом играет одна и та же песня... Старая, знакомая, вытягивающая последние крохи разума. 

А что в конце? В конце символизм. Ирония. Сарказм. Чёрный юмор от м-ра Холлэнда и м-ра Миттона. 

Да, где-то тут можно усмотреть подражание Дэвиду Линчу. 

Можно...

Но это не должно волновать.

10 из 10