Он предал ее когда-то — ушел к другой женщине, в другой дом. Ему казалось, что там ему будет легче — проще. И ему было, но… Тело могло жить без нее, а Душа — нет, ей было одиноко, Душе.

Он говорит ей, что ему всегда было там плохо — с другой женщиной, в другом доме. Всегда! 

Он жалуется ей — он знает, помнит, что она поймет, пожалеет, что только она поймет и пожалеет! Он не понимает себя, и… понимает. Он оправдывает себя, и ненавидит себя — все равно! Он говорит ей, что стал бездарностью, и знает, что бездарность — это цена его поступков.

Он поступил так не только с ней, он и раньше предавал…

Когда смотришь такие фильмы, гордишься тем, что они сняты нашим Режиссером, в нашей стране!

Такие фильмы будут смотреть всегда — мы и наши дети, дети наших детей.

Мы покажем этот фильм нашим детям, и когда они спросят нас, о чем этот фильм, мы ответим им: о том, как не нужно жить...

10 из 10