Впервые увидел в детстве. И помнил название, потому что еще тогда поразила роль Михаила Ульянова.

Неизвестный шедевр, в котором прекрасный режиссёр показывает добро и показывает зло. Добро побеждает. И не только в фильме. Михалков с Ульяновым доказывают, что злые люди - самые несчастные люди.

Перед зрителем ничтожество - близко, как в театре. Камера подробно рассматривает лицо актера и Михаил Ульянов гениально творит своего ничтожного героя.

'Я потратил талант, жизнь на то, что можно потрогать, на то, что никогда ни у кого не остается в памяти...'

Заключительный монолог главного героя - театральная кульминация. К счастью, мы с вами всегда сможем возвращаться к этой роли великого артиста.