То, что мы называем хаосом, – это просто закономерности, которых мы не понимаем. То, что мы называем случайностью, – это закономерность, которую мы не сумели расшифровать. То, чего мы не в состоянии понять, мы называем бессмыслицей и абсурдом. То, что мы не в состоянии прочесть, мы называем китайской грамотой. Из книги 'Уцелевший' Чака Паланика 

То, что большинство не в состоянии понять, мы называем бредятиной или пустой тратой времени. Именно так многие охарактеризуют данный фильм, но это во все не бредятина, а целое искусство. По меньше негатива, господа. Снять малобюджетный фильм и сделать это достойно мало кому удавалось. Обычно же малобюджетные фильмы получаются слабоватыми и редко выстреливают так удачно, причин тому много: низкий бюджет, непрофессиональные актеры, неинтересный сюжет. Но создатели данного фильма Джесси Холлэнд  и Энди Миттон создали весьма качественный психотриллер, с нотками 'психотропного искусства', погружающее зрителя в небытие и некую депрессию. 

Экспедиция из 8-ми человек направляется в маленький городок в Нью-Гемпшире, да бы исследовать и разгадать один самых загадочных и ужасных случаев произошедших на территории США. В  далеком 1940-ом году население данного маленького городка куда-то исчезло, часть из них были зверски убиты, другая часть пропала без вести, только одному из них удалось выжить и по рассказу очевидца все селение будто взбрендело и решило отправиться в поход по загадочной и жуткой 'дороге из желтого кирпича', но никто из них так и не вернулся. Именно этот вопрос заинтересовал наших героев. Что же все таки там сучилось? И именно им предстоит разгадать данную тайну. Прибыв на пункт отбытия, координаты заводят наших героев на старый заброшенный кинотеатр. Но так ли это? Действительно ли он заброшен? Почему именно кинотеатр? В конце фильма нам предоставят ответы на все эти вопросы. Большая часть хронометража  посвящена неким изменением метаморфоз в психике главных героев, их нестандартное поведение, загадочная музыка, которая играет не пойми откуда, которая в конечном итоге повлияет в психическом аспекте на наших героев.

Данный фильм имеет некий незамысловатый и интригующий сюжет, зритель задается вопросом, что же произойдет потом, выживет ли хоть кто-нибудь? Почему они свихнулись и откуда взялась эта музыка? Данный фильм очень часто сравнивают с таким культовым amateur-style фильмом, как 'Ведьма из Блэр' и с другим фильмом, но уже в жанре фэнтези 'Волшебник из страны Оз'. В нашем фильме есть отсылки к обоим именитым фильмам, так название фильма взято из 'Волшебника', а сюжетная концепция и видения съемочной группы и операторская работа с 'Ведьмой', что само по себе не удивительно. 

Это наш дом. Наш!

В заключении хочу сказать, что авторы идеи продемонстрировали нам весьма странный, сюрреалистичный фильм, который таит массу загадок и недосказанности. 

События происходящие в фильме гипнотизируют своего зрителя. Ни в одном фильме вы не увидите такое массовое самоубийство. Лично, когда я смотрел данный фильм у меня были ощущения будто я и сам уже брежу и не понимаю, что вообще происходит. Фильм - тяжелый, он явно не для всех и его лучше смотреть лишь в собственной компании, так будет проще и он будет вас напрягать меньше. При просмотре фильма ваши эмоции будут менять, в зависимости от происходящего на экране. 

Концовка фильма весьма интересная и немного не понятная, главный герой все таки добрался до конечной цели, он дошел до конца и попал во все тот же кинотеатр, где любовался собственным фильмом. 

Правда вам лучше смотреть данный фильм в оригинале, потому что нормальной русской озвучки у него нет и да бы понять все эти переживания и эмоции героев. Актерская игра тоже на уровне, фильм очень атмосферный и интригующий. 

Рекомендую к просмотру!

9 из 10