Странное кино получается с этим фильмом. Вызывает он какой-то нездоровый ажиотаж среди зрителей, причём в массе своей - ажиотаж негативный. Оно, в общем-то, и понятно - тег 'ужасы' привлекает внимание совершенно разных слоёв населения. И так уж сложилось, что для большинства (да и меня в том числе) 'фильм ужасов' - это либо маньяки-садисты, либо всякая чертовщина вроде зомбей, пришельцев, демонов, вампиров/оборотней, ну вы понимаете. Да, 'саспенс' и литры кетчупа - также обязательный атрибут. Не удивительно, что не получая ожидаемого, народ достаёт помидоры и тухлые яйца. Удивительно то, что на всех ресурсах его упорно пихают именно в раздел 'Ужасы и триллеры'.

Собственно, кино. 

Если попытаться найти аналогии, возникает ассоциация с Ларсом нашим Триером и его то ли 'Антихристом', то ли 'Меланхолией'. Триер мне, в общем-то, понравился, хотя не отметить его занудность нельзя. 'Дорога' же, в силу отсутствия этой самой занудности, понравилась куда больше.

Сюжет пересказывать не буду, равно как не буду пытаться препарировать фильм, пытаясь найти глубокий смысл и разложить всё по полочкам - не умею я этого, да и не уверен, что в этой чёрной комнате вообще есть искомая чёрная кошка. Поделиться я хочу другим наблюдением и другими впечатлениями.

Есть такая штука - гипноз. Всем известно, что работает он далеко не со всеми людьми. Или ещё, например, звуковые колебания определённый частоты, вызывающие у некоторых панику и не заметные для остальных. Этот фильм, думается мне - вещь из той же серии. Этакое психоактивное киновещество. 

Реакция зрителя на фильм, в данном случае, вовсе не говорит о его интеллектуальных способностях, наличии/отсутствии вкуса и т.д. В фильме заложен чудовищный (хотел добавить ещё слово 'разрушительный', удержался) потенциал, но 'несущая частота' совсем не обязательно совпадёт с Вашей - и в этом случае для Вас это будут скучные полтора часа. А вот если совпадёт - возникнет резонанс, и тогда держите 'крышу' крепче - съехать может только так. Если говорить о собственных впечатлениях - где-то сутки после просмотра с головой творилась какая-то беда. Знаете, как то состояние, когда проснулся от кошмара и вроде уже не спишь, но ещё не очень ощущаешь реальность. Как будто сознание сдвинулось и вспышками, на короткое время, стало воспринимать мир с изнанки, на какой-то другой волне. Дабы предотвратить возможные трактовки - я не употребляю. Через сутки 'отпустило', чему я несказанно рад. Так я воочию убедился, что 'фильм - оружие в правильных руках' (С), и это не просто красивая фраза. 

Если Вы, начитавшись негативных/восторженных отзывов сомневаетесь, смотреть или не смотреть - просто попробуйте, начните. Если, что называется, 'не попрёт' (а это станет ясно буквально через полчаса) - бросайте смело, вы ничего не потеряете, а полчаса - не так уж и много. Но если вы поймёте, что вот уже полчаса смотрите на экран затаив дыхание - остановитесь и подумайте, а стоит ли идти дальше? Ну а потом - приятного просмотра, ибо отказаться от него вы уже не сможете в любом случае.

10 из 10