В разнообразии творческой биографии Никиты Михалкова «Без свидетелей» стоит немного особняком, хотя, при желании, на мой взгляд, при желании можно найти схожие мотивы в «Пяти вечерах».

   Сам  по себе этот камерный фильм, а по сути спектакль двух актеров своеобразен довольно редкой для советского кино безыскусной искренностью, внутренней силой персонажей. Здесь нет громких деталей, театральной размашистости эмоций, постылого фона великих советских деяний и перемен, призванных отвлечь внимание зрителя от пустот основного действия, нет красивых речей о «светлом будущем»… Да что там говорить – нет даже имён. Только это не Лелуш и не милый вечер воспоминаний и мыслей о будущем… Есть два человека, чьи пути когда-то разошлись, старые фотографии, мысли и высказанные слова, предательство, разочарование, личная трагедия. Две разных судьбы двух когда-то близких друг другу людей. Долгий разговор о выборе. Взгляд назад.

   Эта картина выводит понятие драмы на какой-то другой, запредельный, личный, даже душевный уровень. «Летят журавли» облек войну в душный клочок времени на обломках великой любви. «Без свидетелей» обнажил нерв и время, заглянул в  душу.

   Печальный взгляд Ирины Купченко и нагло-самодовольная, картинно-ласковая улыбка Михаила Ульянова. Все остается в памяти от начала и до конца – две фигуры в маленькой квартире, халат, ботинки, осколки на скатерти... Годы, любовь, тупик.

   Самый великий фильм среди увиденных. Вне и выше всяких оценок...