В последнее время Никиту Сергеевича я больше ругаю, нежели хвалю, но зато честно по отношению к себе и другим, ну не нравятся мне его последние работы – хоть тресни, зато я восхищаюсь им когда пересматриваю давние его работы. «Без свидетелей» посмотрел вообще недавно, до этого не видел, но фильм отличный. И как снят, и как воспринимается, и какое оставляет впечатление после просмотра.

Михалков в камерной обстановке сумел показать саму жизнь, причем не выходя за границы квартиры, где происходит действо. Эмоции героев - самопожертвование одной, и деградация другого всколыхивают эмоции зрителя. Простые фразы героини и длительные размышления героя, они как бы говорят зрителю, все что ценно не требует слов, а мишура она облечена словами как яркой оберткой. Вот камера фиксирует несчастное лицо женщины, переживающего за ребенка, а вот самодовольное лицо мужчины после размышлений о собственной исключительности – два полюса, и между этим перед камерой фотографии ребенка, мальчика, подростка, юноши… Его жизнь разделяет их, хотя могла связать, его интересы это ее жизнь, которую герою не понять, оттого и хочется ему унизить героиню, чтоб оправдать свое предательство. Михалков-режиссер фиксирует перерождение человека в монстра, готового уничтожить все, что дорого другому, ради своей прихоти, диструктивизм высшей пробы так и идет с экрана. И вот накал достиг высшей точки – апогея и … отпускает режиссер нерв путем простого житейского повествования героини. (Небольшое отступление, ведь когда то Никита Сергеевич умудрялся снимать отличные фильмы, куда это делось? ). Фильм смотрится на одном дыхании в нем нет ни натянутости, ни лишнего морализаторства, но после просмотра остается понимание того, что по настоящему важно в жизни.

Большое спасибо Ирине Купченко сыгравшую героиню и Михаилу Ульянову сыгравшего героя, пронзительно – безукоризненная игра, сколько эмоций, мимики и души вложено в персонажей, что невольно кажется – ты (зритель) становишься свидетелем этой драмы наяву, настолько мощно сыграно.

9 из 10