Настоящий аттракцион. Яркий, зрелищный, захватывающий. С момента первого появления антропоморфных черепах ты выдергиваешь кольцо на груди и лишь к финалу вспоминаешь, что надо бы парашют свернуть. Уж не знаю, чем не угодили создатели поклонникам оригинала, но я считаю, что фильм выдержан в духе оригинальных черепах-ниндзя. Да, пусть несколько сюжет упрощен, нет драмы личности Сплинтера, нет каких-то важных деталей, но это комиксы выходят десятилетия, а кино всего пару часов длиться. И в эти пару часов евро впихнуть все, что понравилось фанам в том или ином выпуске комиксов в различные десятилетия. Естественно, всем не угодишь. Но как самостоятельный продукт фильм более, чем удался.

Впервые разноплановость героев была подчеркнута физически, а не только вербально. Этакий атлет с лидерскими качествами Лео, необъятный суровый Раф, типичный ботаник Дон и просто Майки, виртуозно владеющий кунг-фу, на котором, по сути, вся юмористическая составляющая держиться. 

Главная особенность этих персонажей-это юношеский максимализм. Молоды, дерзки, веселы и ничего не воспринимают всерьез, будь то их учитель с нравоучениями или смертельная опасность. И в этом плане герои совершенно каноничны.

Маловато внимания уделено Шреддеру, но тем не менее получился он более, чем впечатляющим. В принципе, одного взгляда на него достаточно, что бы понять, что к фильму руку приложил Майкл Бэй. Единственное, что смущает-как пожилая крыса с пятью конечностями в бою не давала продохнуть этому полутрансформеру, который без особого труда справлялся с четырьмя огромными человекоподобными черепахами.

В целом классный экшн с реальными правдоподобными схватками, яркими персонажами и вполне адекватным сюжетом. Абсолютно крышесносный юмор, тестостероновый Рафаэль и безбашный Майки. То, что надо в категории от 10-и до 20-и и всем остальным для отличного настроения.

P.S. сцена в лифте-это просто нечто невообразимое. Снимаю шляпу перед теми, кому такое в голову пришло.