Думаю, что это экранизация по одному из любимых мультфильмов детства многих киноманов, равно как и у меня самой.  Я была очень обрадована, когда узнала, что к этому кино приложил руку Майкл Бэй. Всё-таки видно, что человек талантливый, хоть его Трансформеров я и смотрела очень давно. А уж про черепашек посмотрела с удовольствием. Я не слишком строга к таким фильмам, в итоге получила огромное удовольствие от просмотра. Вот некоторые пишут: 'Понравится только детям', может у них просто внутри ребёнок не живёт? Ну тогда это явно не моя проблема, так как детство у меня в одном месте всё ещё живёт и выселяться явно не собирается.

А начинается всё с того, что молодой журналистке Эйприл О'Нил (Меган Фокс) хочется быть чем-то больше, чем она есть. Она лезет из кожи вон: прыгает на батуте на местной зарядке, достаёт свою суровую начальницу с просьбой взять её сюжет в эфир, лазает по опасным местам в поисках чего-то интересного и как итог, попадает в нехилый переплёт опасностей. И в одной из таких вылазок она и знакомится с черепашками, как мы уже знаем из трейлера. Они, конечно, только с первого взгляда кажутся суровыми воинами, не знающими пощады, но 'пацаны' тут же успокаивают девушку тем, что они просто 'ниндзя, мутанты, черепахи и ещё подростки, которые тем не менее могут говорить на взрослые темы': ) C того самого момента начинается их тайное сотрудничество, так как их мастер - крыса Сплинтер, категорически против того, чтобы его ученики шастали наверху.

Что до графики, то тут всё замечательно. Очень понравился Сплинтер и посмешил занудный коллега Эйприл. Напрягло лишь одеяние главного злодея Шреддера (жаль, что его было не так много). Броня такая, что даже лица не видно. Разве так должно быть? Вроде бы, нет. Скорее всего, Майкл Бэй ещё 'живёт' в Трансформерах. Ну да ладно. Очень добрый, хороший и весёлый фильм для позитивного времяпровождения. 

- Он опять говорит голосом Бэтмэна!
- Да я его один раз всего лишь смотрел...

Шуток и смешных моментов в фильме более, чем достаточно, что не может не радовать. Лучше лишний раз посмеяться, чем лишний раз поплакать. Всем приятного просмотра, а то я что-то припозднилась с рецензиями.

8 из 10