Вы уволены!

Так уж повелось, что Голливуд без особого трепета относится к милым сердцу детей героям (ну, или тех, кто был детьми, когда герои только впервые появились на экранах), превращая их в конвейер по выкачиванию денег из зрителя. От того экранизацию таких любимых с детства «Черепашек-ниндзя» многие ждали немного с опаской, а наличие в титрах Майкла Бэя, Меган Фокс и Джонатана Лиебсмана не добавляло оптимизма, а наоборот пугало перспективой превращения милых черепашек в новых бездумных трансформеров... Что же в итоге получилось?

Сюжет. Эйприл О’Нил – молодая, но очень амбициозная журналистка, но вот незадача, ей не дают серьезные сюжеты. На свой страх и риск (чтоб ее наконец признали серьезным журналистом), она начинает вести свое личное расследование деятельности преступного мира Нью-Йорка и обнаруживает, что в городе действуют неизвестные «мстители», которые борются с преступностью… которые оказываются мутировавшими черепахами с навыками ниндзя. И все бы хорошо, но враг их не просто шайка бандитов, а шайка бандитов во главе с настоящим воином по имени Шреддер, который задумал план по уничтожению города, и теперь спасение миллионов жизней в руках (ну, если их можно так назвать) четырех черепах, неопытной журналистки и влюбленного в нее оператора…

В начале фильма, на всякий случай, зрителю пересказывают историю черепашек, если кто вдруг забыл ее или вовсе не знал (а такие есть, да?), потом ее правда еще раз перескажут, а затем вновь, ну это чтоб наверняка (может рассказывать одно и тоже под разными углами – это такая фишка?)… Но, несмотря на это фильм, за некоторым исключением, идет в высоком темпе, представляя из себя хороший такой, добротный экшн. Картинка поражает своей красотой, а с детства знакомые персонажи радуют своим присутствием… но душа требует сюжета! А вот тут-то как раз и первое разочарование. Сюжет до ужаса прямолинеен и с первого взгляда понятно ху из ху. Впрочем, с самого первого трейлера, зрителю как бы непрозрачно намекнули, что смысловая составляющая в фильме будет отодвинута на второй план.

Что касается всеми любимых и обожаемых героев… Не сказать что тут мрак, но характеры героев пережили некоторые изменения: Сплинтер, гений, мастер и все такое прочее, ставший великим прочитавшим все лишь одну книгу по карате, почему-то, резко начал терять свою мудрость минуте к десятой фильма, при первом же упоминании Эйприл О'Нил, Донателло стал еще большим ботаном, для полноты картины ему еще и очки надели, IQ Микеланджело не стесняясь рубанули раза в два, а то и больше, а Рафаеля наградили прогрессирующим маниакально-депрессивным синдромом… и лишь Леонардо явно прокачал свой лидерский скил. Что же касается Эйприл, то несмотря на свою желтую куртку, она не шибко то и похожа была на свой мультяшный прототип. Но все это цветочки. Очень (Очень! Очень очень очень!) разочаровал Шреддер, который, кажется вообще просто мимо проходил и дай думает «зайду-ка в кадр»… в фильме он, самый страшный злодей из детства для поколения тридцатилетних, абсолютно не крут, единственное что добавляло ему очков - это схожесть с Дартом Вейдером, а его клан вообще ничем, кроме группового помешательства на ношении черных масок, не отличался от банальной шпаны, и умудрился растворится в полном отсутствии сюжета даже не доходя до середины фильма. 

Атмосфера же в фильме, несмотря на не совсем тех героев, которых ожидал увидеть, все же весьма неплохая. В сценарии не окончательно разбазарили наследие славной серии и наполнили сценарий шутками, которые, иногда, даже были смешные, так что желание встать и выйти из зала возникает не особо. Все подчеркнуто довольно неплохим и уместным саундтреком Брайана Тайлера. Что касается картинки, то она очень похожа на новые (как собственно и на не новые) «Трансформеры», на сдачу с которых, скорее всего и делался постпродакшен – не только спецэффекты, но и звук. И как и «Трансформеры» - «Черепашки-ниндзя» могут быть отлично просмотрены в обычном зале без 3D, т. к. несмотря на масштабные спецэффекты, особых 3D-плюшек почти не было.

Кассовые перспективы «черепашек» весьма неплохи, и завидные 65 миллионов только в первый уик-энд обнадеживают продюсеров, даря им надежду, что их 125-ти миллионное детище перешагнет 300 миллионный рубеж. Впрочем – поживем, увидим.

Что касается создателей фильма. Джонатан Лиебсман единственный в Голливуде режиссер, не имеющий собственного стиля. Все его фильмы в абсолютно разных жанрах и не имеют между собой никаких общих штрихов. В случае с «Черепашками-Ниндзя» он был настолько лоялен, что наполнил фильм стандартной МайклоБэевщиной, которую все уже видели как в ранних «Плохих парнях» или «Скале», так и в упомянутых выше «Трансформерах», так что если б титры не утверждали обратное, могло бы показаться, что это фильм Майкла Бэя. Впрочем, может отсутствие фишки само по себе фишка?..

Сценаристы, к слову, у фильма достаточно хорошие. Дует Джош Аппелбаум и Андре Немец, которые в свое время трудились над достаточно сильным сериалом «Жизнь на Марсе», весьма успешны и в большом кино, где их последней работой был крепкий боевик «Миссия невыполнима: Протокол Фантом». Не совсем нужных же соплей в сценарий скорее всего добавил Эван Догерти, специализирующийся на «фильмах для школьниц» типа «Дивергента» и «Белоснежка и охотник»…

Актеры. Меган Фокс явно добавила в актерской игре, так что «дисквалификация» из «Трансформеров» ей пошла явно на пользу. Ее игра хоть и оставляет желать лучшего, но в «Черепашках-ниндзя» она (игра) хотя бы была… Что касается Уильяма Фихтнера, то он сыграл как всегда злодея, как всегда хорошо, но опять таки, именно что «как всегда», никакой изюминки у его персонажа не было. Аналогично и по Уиллу Арнету, выглядел забавно, но плоско. Порадовала своим двухминутным появлением Вуппи Голдберг, а вот Тохору Масамуне, который Шреддера играл… впрочем, не будем о грустном…

В общем, после финальной сцены, которая в фильме была явно лишняя и абсолютно ничего в себе не несущая помимо намека на продолжение, начинаются красивые 3D-титры… На этом собственно фильм и заканчивается, оставляя приятное чувство небольшого экскурса в прошлое, с огромной надеждой на то, что продолжения не будет, или будет, но не такое…

Итог. «Черепашки-ниндзя» оставляют по себе приятное впечатление как в плане картинки, так и в плане позитивной атмосферы, которую фильм несет по большей части не разбазаренным багажом из  славного прошлого серии… но прямолинейность сюжета, абсолютно плоские новые персонажи и проредактированные под современные требования любимые из детства герои вынуждают сказать создателям: «Спасибо за фильм, было неплохо, но, давайте на этом и остановимся».

7 из 10