Сложно оценить фильм. 

Первое. 'Черепашки ниндзя' в кино. Не привычно для тех кто смотрел мультик и ждал чего-то похожего. Он довольно отличается от мультфильма. Читал статью где-то: в реальном исполнении комексов про черепашек нинзя, они там и пили пиво и курили. Нет, они в фильме конечно ничем, подобным не занимаются. Но эти шрамы, исходящая зловещность от них (не сильная), требует некого привыкания. 

Второе. Кто не смотрел мультик и ещё фильм или просто ждёт ответа ну так, что это за фильм. 

Поделим пожалуй аудиторию на две категории:

Кому просто интересно сходить и посмотреть т. к. смотрел мультик и считает что и дети его должны посмотреть (т. к. мультик всётаки довольно не плохой). Им будет как уже сказал немного не привычно видеть их в таком исполнении, но наиболее вероятно, что он понравится. Но не стоит пугаться ничего похабного и гадкого там нет. Вполне хороший и приятный для просмотра детское кино. Со школьными шутками и приколами. 

Для тех кто слышал (или не слышал про мультфильм) и просто, не смотрел мультик, будет не по нраву т. к. если ты смотрел мультик ждёшь прикольных черепашек которые по детски борются против плохого героя. А так выйдет немного неуклюжий фильм. Не то что бы плохой, но с нудноватым сюжетом. А в целом наполнен очень хорошей графикой (т. е. черепашки нарисованы здорово), спецэффектами, хорошей динамикой (т. е. стрельба, погони, драки на уровне), как драма хромает (ну как-то всё глупо и не затейливо, хотя детям самое то!), шутки и приколы (не глупые, не пошлые, не замороченные). 

Актёры - есть пару не плохих 'звёзд', сыгравших не плохо свои роли. Правда Уильям Фихтнер сыгравший роль плохого человека (не то, что бы злодея), смотрится странно. Может я ошибаюсь.  

Если не в кинотеатре (денег жалко или времени), то для домашнего досуга с детьми хорошая вещь.  

P.S. Почему 

7 из 10 

и положительный отзыв. 7-ка из-за сюжета. После просмотра оставляет приятное хорошее настроение, то что и нужно детям.