'Синдром Бэя' - вот что скажут многие поклонники голливудских кино-аттракционов при просмотре новых 'Черепашек'. И правильно сделают, ведь какой у фильма продюсер, такой у него обычно и режиссер, и самое главное - развитие событий да характеры героев. 'Черепашки-Ниндзя' уж точно заслуживали выхода на большие экраны, особенно в наш век римейков и комикс-экранизаций. Не буду сравнивать с фантастикой и комедией в одном лице из 90-х. 

Мне кажется, новые 'Черепахи' - это самостоятельный блокбастер, с непременно детским сюжетом, 50 на 50 уместными и не очень диалогами и конечно же, крутейшим визуальным рядом. Главная фишка, как и в случае с 'Трансформерами', не только в героях из канализации. Ведь в таком кино должны быть обязательные не очень приличные шутки, симпатичная героиня да морализаторство. Никуда без дурацких драм на ровном месте. Вот честно, я не помню в мультиках таких сцен. какие наворотили здесь с тем же Сплинтером. 

В этом смысле, 'Черепашки-ниндзя' (2014) - 100% голливудская фантастика для детей до 14 лет. Но, я должен признать, что в кино мне было нескучно, 1,5 часа насыщены действием и убери авторы картины парочку бредовых моментов с плачущими героями, я бы оценил фильм на балл выше уж точно. Впрочем, если закрыть глаза на сюжетные несуразицы и представить, что ты впервые слышишь о четырех ниндзя-мутантов из подземки, этот фильм не должен разочаровать. Действие начинается в первые же минуты просмотра, немного подвисает в середине, и совсем не останавливается в конце. 

Классическая формула развлекательного комикс-боевичка.  С актерами полный порядок, хотя уверен, что молодежь уже не поведется на присутствие Фокс так, как семь лет назад при просмотре сами знаете какого кино... Зато с Черепашками создатели поработали как следует: они могут обладать неоднозначной внешностью, многие критики назвали их слишком уродливыми. Но насколько хороша анимация, и насколько круто для 150 млн. выглядят местные сражения! 

Они довольно скоротечны, но некоторые схватки 'зеленых братьев' со Шредером напоминают ностальгические кадры из всеми любимых файтингов TMNT! Битвы очень круто поставлены, и пусть не особо изобретательны, но очень резкие стремительные движения и нечеловеческая мощь главных героев заставляют восхититься этой составляющей. Погони, конечно, вышли слишком уж компьютерными, но при просмотре на большом экране глаз не режут, да и звук на уровне. 

Оптимизм Черепашек и прикольный оператор Вернон слегка компенсируют очередной бред про отраву целого мегаполиса и какие-то одному дьяволу известные мотивы главных злодеев, у которых и так всего в избытке. Но все это рассчитано на детскую аудиторию, которая думаю, при просмотре фантастики про мутантов-ниндзя не особо то следят за логикой вещей в подобном кино. Короче, мне просто понравилось - яркое, громкое и на 50% смешное кино. Для отдыха в компании друзей или детишек рекомендую!