Не знаю насколько цените, любите и что вообще для вас значат 'Черепашки-ниндзя', мои дорогие друзья педигри-Пал, да и пофиг мне как-то, но лично вот для меня это прямой телепорт в то самое счастливое детство, где за банку варенной сгущенки я был готов вступить в схватку даже с самым Шреддером, ну или на крайняк с могущественным Дартом Вейдером. Если прямо сегодня и прямо сейчас, вот на этом самом месте прибегнуть в воспоминания о праздновании нового года где-то в конце девяностых, то сразу перед глазами вырисовывается тот чудный вечер и тот чудный незнакомый мужик, типа дед Мороз (у которого почему-то был голос моего папы) державшим в руке пакет с полным сборником видеокассет моего самого любимого мультсериала о 'Черепашках-Ниндзя'. В ту самую ночь мне было глубоко накакать на то, что пели гости, как себя вели, кто что ел, кто что говорил, было плевать на мужика, который по телеку на фоне  национальных флагов что-то там говорил, я и в правду не слышал шум салютов, мне было не до этого, ведь все мое внимание было приковано к телевизору, к приключениям моих кумиров - черепашек-ниндзя. Немало уже прошло лет, фанатизм утих, но искренняя любовь к этому мультику живет и будет жить долго-долго-долго. Радует то, что этот зеленый квартет мутантов не знает что такое отдых. Новые серии с немного измененными образами главных героев воспитывают уже новое поколение детишек, которые, правда, могут все это лакомство повтыкать уже на удобных планшетах или на своих дорогущих смартфонах. 

Мое небольшое наблюдение за модернизацией детища двух художников: Кевина Истмена и Питера Лэрда подчеркивает не слишком утешительные результаты. Современные черепашки стали какими-то уж чересчур грозными, в их нарисованных глазах видна ярость и ненависть к врагу, а этого не должно быть, ведь в истоках этих приключений такого отнюдь не было. Доброта, милота и приятная атмосфера присутствовала и в трех фильмах выпущенных в начале девяностых, ну а в расцвет анимационных мультфильмов режиссер Кевин Манро в 2007 году создал полнометражный мультфильм, в котором черепахи были чуть ли не по горло погружены в самую что ни настоящую драму, где в центре всего сюжета зритель наблюдал за внутренними конфликтами между братьями. На дворе уже 2014 год, а режиссер Джонатан Либесман сварганил новый фильм о черепашках, который наверняка превратится в антологию, ибо как всем уже хорошо известно, на рынке сейчас панствует чисто игровое кино в 3D формате. Да пускай и рожают эту антологию, единственное за что хочется переживать, так за то, что продюсер сей картины Майкл Бэй, а если он трансформеры довел до плачевного состояния, то и черепах может уничтожить своими постоянными абордажами зрительских кошельков.  'Черепашки-ниндзя' образца 2014 года получились весьма неплохими, по крайней мере никакого провала лично я здесь не увидел. Да, изменений много. Одни фишечки радовали, другие огорчали, но по большему счету, сей зрелищный и безумно юморной приключенческий фантастический боевичок стоит посмотреть и оценить.

 Есть здесь и громкие провалы в плане создания персонажей. Например, с Шреддером очень переборщили, сделав из него какого-то робокопа или даже железного человека с Робертом Дауни в главных ролях. Эйприл О'Нил здесь центральный персонаж, но в исполнении вообще никакой Меган Фокс, эта главная героиня пасла задних и была всегда совершенно не интересной, ну разве что в сцене с ее упругой, сексуальной попкой. Ну и, конечно, Донателло. Здесь из него сделали некого ботана-чмошника у которого нет своего мнения. Донателло - это вообще мозг всей компании, ну а в этом фильме он как ходячая википедия с панцирем, абсолютно скучный и неинтересный персонаж. И в сюжете, собственно, были изъяны, но что не говори, фильм получился очень даже неплохим. Здешняя комедийная составляющая была на очень высоком уровне. Немало моментов, где можно было и слегка улыбнуться, а то вовсю поржать. Из плюсов можно выделить еще и присутствие захватывающего экшена, ярких потасовок с головорезами из клана Фут. Джонатан Либесман снял новое приключение черепашек-ниндзя с помощью самых современных технических примочек, отсюда и красивая картинка, мощный визуальный ряд и немного непривычные, но зато очень крутые образы крутых черепах. Если не спешить, не гнаться за деньгами и делать последующие фильмы с любовью, то мне кажется, что забабахать качественную трилогию вполне реально. Не забываем, что есть еще такой злодей как Кренк, а он будет покруче и по-интереснее Шреддера.

 8 из 10