Не совсем понятно, зачем на фильм Джонатана Либесмана, было выплеснуто столько негативных отзывов. Почему многим не угодили образы самих черепах? Довольно простой и одновременно сложный вопрос. Дизайн в фильме Либесмана, красив, необычен, нестандартен, приближен больше к чему-то человеческому, только под панцирем, у нас добродушные мутанты, характеры которых можно понять, каждый герой из всех представленных братьев, индивидуален. 

Не будем рассуждать дальше на счёт внешности черепах, ибо эта затея без смысла, у нас тут всё же кино, фантастика, вещь за гранью.

Говорить про сюжет Черепашек ниндзя тоже не самая интересная затея. Для блокбастерной основы, изначально пришедшей из комикса, сценарий годится, не выглядит блекло на фоне других многомиллионников. Власть, тотальный контроль, Шреддер и мутаген. Вокруг этих вещей крутится действие в полтора часа, сопровождаемое Эйприл О’Нил в исполнении сексуальной Меган Фокс — от которой, по каким-то причинам, ждали чуть ли не запредельную актёрскую игру. Но лично для меня, она вписалась в этот фильм. Экшены и привлекательные героини, то, что ей идёт больше всего. 

По части комедийной основы, пожалуй, лучше всех (за исключением самих черепашек, они вне конкуренции) выступил Уилл Арнетт.

Драки поставлены в духе фильмов Рейд, создатели не лукавили, когда говорили, что за основу брали именно эти фильмы. Операторская работа Лулы Карвальо, тоже на качественном уровне, запоминается, выделяется да и просто смотрится необычно. 

В продолжении будет другой режиссёр, и, возможно, оператор, вдвойне интересней взглянуть, на отличительные особенности двух проектов.

Кроме драк, шикарно поставлены: погони — спуск со снежной горы, поединок на небоскрёбе, трюковая изобретательность, всё это, классно. 

Запоминается и гамма фильма, примерно так же, как и оформление фильмов Город грехов.

Музыкальное сопровождение звучит органично и вписывается в общий стиль.

Черепашки ниндзя стоит посмотреть, возможно, они вам понравятся.

Все шансы на успешную франшизу имеются.

9 из 10