Посмотрел я ночью 'Черепашек-ниндзя'. Мне жутко понравилось почти всё. Единственный момент, который меня смутил, это их связь с Эйприл. Типа она их спасла и вообще она постоянно была в лаборатории отца. Как-то всё это по-детски. В принципе ход объясним и меня он не сильно выводит из себя. Всё же остальное просто шикарно. Черепашки реалистичны, это действительно мутанты, большие и крутые. Эйприл шикарно вышла. Пытливая, доставучая, смелая. Лучшая роль Меган Фокс. Жаль только рыжой не сделали. Я бы про такую Эйприл даже сериал бы глянул, сильно она мне в душу запала. Шредер просто шедеврален и зловещ. Какой он жестокий и сильный. А ещё мне костюм очень понравился. А ещё на дубляже его озвучивал актёр, который Шерлока на 'Первом' дублировал, это вообще меня в восторг привело. Понял, что обожаю развесёлого Майки. А ещё шикарная сцена со спуском с горы, я сидел и улыбался, как идиот. Такие черепашки мне нужны. Хотелось бы второй фильм увидеть.