Когда проект только анонсировали, сразу было много претензии. Многих отталкивал продюсер Майкл Бэй, так же многим не нравился вид черепах, признаюсь, мне он тоже не нравился и я фильм не ждал. Я если честно идти на его не хотел, но мы с другом решили сходить с другом в кино, и много времени выбирали на что идти, через полчаса все таки решили сходить, но шли с неким скепсисом.

Сюжет нам рассказывает об девушке Эйприл О Нилл, она работает репортером и исследует нападения клан фут. Но однажды кто-то спасает от них людей, и она хочет узнать кто это и узнала что это Черепашки мутанты ниндзя. Ну вот немного о сюжете рассказал, теперь приступим к самому фильму. Когда фильм начинался, я думал 'ну все, будет слабый блокбастер' и начало было очень слабым и скучным. Мне было сложно это высидеть, я совсем не сопереживал персонажем, но это только первая половина фильма. Когда появились черепахи, то мне было интересно на них смотреть. Да признаюсь вид их немного отталкивает, но все же привыкаешь. Здесь немного изменили историю происхождения черепах, и для ярых фанатов мультика 80-ых может это расстроить, но по моему мнению, фильм не должен обязательно следовать первоисточнику. Сюжет фильма слаб, в нем нету ничего особенного, он клишированый, простой, глупый, но смотрится приятно. Сценарий просто неплохой, были очень глупые моменты и дыры, например момент с телефон (кто смотрел тот поймет). Персонажи мягко говоря интереса не вызвали. Черепах раскрыли не до конца, Эйприл местами раздражала и была пустым персонажем, Шредера 'слили' он здесь просто какой-то трансформер, про Сакса вообще промолчу.

Юмор в фильме очень даже неплох, порадовали отсылки к фильмам, комиксам, сериалам. Майки меня все время смешил, и он был самой лучшей черепахой, хотя он мне всегда был любимой. Теперь перейдем к сладкому это экшн. Он здесь на высоте, все драки с Черепахами были крутыми, драйвовыми, местами цепляющие. Особенно мне очень сильно понравилась экшн-сцена на снегу, там просто дух захватывала. Эффекты неплохие, местами были видны недоработки, но смотрелось неплохо. Единственный слабый момент это Сплинтер, он сделан ужасно, он выглядит страшно и очень как-то дешево. Саундтрек очень местами похож на Трансформеров, но трек на титрах порадовал.

Актеры тоже особо не впечатлили, но они играли не ужасно. Меган Фокс которая всех раздражала, мне показалась довольно сносной. Но ее персонаж довольно пустой, из за этого за ней было не интересно наблюдать. Уилл Арнетт неплох, здесь его персонаж был веселым, да и не раздражал особо. Другие актеры сыграли неплохо, но не больше.

'Черепашки ниндзя' - это простой летний блокбастер, на один раз. В фильме есть много отличных экшн сцен, неплохого юмора, но сюжетно фильм довольно слаб, но все же это хороший блокбастер на раз.

7 из 10

Оценку завысил за потрясающую экшн сцену на снегу.