Первый раз, я увидел черепашек, когда мне было лет 9. Как то по центральному ТВ показали одну серию из мульт-сериала. Помню ещё без перевода). И с тех времен, у меня и у моих друзей появились кумиры-герои в лице четырех Ниндзя-черепашек. Потом была видеокасета с двумя частями художественного фильма, которую заездил до дыр, просматривая чуть ли не каждый день. 

 С тех пор прошло 24 года. Пару лет назад, я узнал что готовится новый фильм про четырех черепах. Ждал с нетерпением. И вот момент настал...

 Не знаю почему многие фанаты разочаровались в новой версии фильма. Да внешне черепахи изменились, но характер остался у них тот же что и был всегда. Леонардо - лидер, переживающий за всех своих братьев. Рафаель - который постоянно оспаривает лидерство Лео, но внутри себя понимает что делает не правильно.. Донотелло - более интересующийся электроникой и всякими рода гаджетами. Ну и весельчак Майки - хлебом не корми, дай по прикалываться. Возвращаясь к внешности черепах... Я лично представил себе что черепахи выросли! Учитывая разницу во времени между третей частью (1992) и сегодняшним фильмом это не трудно сделать. Это уже не те миленькие черепашки, с огромными глазами, и постоянно улыбающиеся. 

От сценария не ждите ни чего оригинального. Все банально и просто. Есть злодей, есть герои. Герои побеждают злодея. Сценаристы только немного изменили историю самого появление мутантов в свет.

Спецэффекты! Ну если среди создателей фильма присутствует имя Майкл Бэй, то за спецэффекты можно не переживать. Все как всегда на высоте!

Единственный минус это Шреддер. С ним по моему перестарались. Какой то он не естественный,. По мне, не надо было изобретать велосипед, и оставить классического Шреддера.

В итоге, я остался довольным от просмотра. У меня не было чувства, что мне испортили впечатления детства.  Еще раз повторюсь, что на мой взгляд, черепахи остались теми же что и были. Только немного повзрослели, вместе со мной.

9 из 10