Черепашки моего детства наконец-то вернулись! Еще ребенком я сидел у телевизора и смотрел одноименный сериал про этих персонажей. И вот сейчас я вырос, но с той же радостью смотрю на братьев, которые были со мной все мое детство. Конечно это уже не те черепахи. Они стали более накачанными, под два метра ростом и с пуленепробиваемыми панцирями. Но в душе они остались теми же.

Сюжет можно описать в нескольких словах. Черепахи знакомятся с Эйприл о Нил и дерутся со Шреддером. Но этот фильм напичкан шутками. И это спасает положение. К тому же черепашек показали именно, как подростков. То есть они еще знакомятся с нашим миром и хотят быть похожими на людей. Майки например косит под гангста рэпера. 

Основная четверка актеров отлично сыграла. Алан Ричсон воплотил образ Рафаэля, Ноэль Фишер - Микеланджело, Пит Пложек - Леонардо и Джереми Ховард - Донателло. А вот с человеческой частью не всё так хорошо. Меган Фокс сыграла Эйприл о Нил. И в принципе я не против этого выбора. Видно её актерский рост с каждым новым фильмом. Но лучше всех сыграл Уилл Арнетт. Его персонаж получился живым и харизматичным. Уильям Фихтнер выжал максимум из своего образа, но всё равно его персонаж получился блеклым. Но хуже всех получился Шреддер. Его сыграл Тохору Масамуне. Видимо в сценарии был плохо прописан этот персонаж. Приятным дополнением была Вупи Голдберг. 

Про спецэффекты даже говорить не надо. Они получились отличными. Лучше всех получилась сцена в горах. Только, ради неё можно посмотреть этот фильм. Музыка хорошо подходила под картинку. Центральная композиция Shell shocked получилась классной. 

Черепашки ниндзя - персонажи нашего детства. Мы покупали игрушки, смотрели мультфильмы и хотели стать ими. И этот фильм стал хорошим подарком для нас. 

Вспоминайте детство, ностальгируйте...

8 из 10

 (-2 только из-за сценария)