Или разбор достоинств данной картины.

30 лет. 3 фильма в содружестве с Китаем. 1 полнометражный мультфильм в содружестве с Гонконгом. Несколько сериалов. Боевая четвёрка в панцирях, вместе с хвостатым сэнсэем до сих пор не теряет своей популярности, особенно среди подростков и младше. Вот вам и иная глобальная франшиза почти на уровне Марвел и ДС. До сих пор у них есть фанаты. До сих пор о них говорят. Равняться с ними могут только покемоны. Комиксов не читал, однако был давно знаком с сериалом 80-ых. Как же мы любили включать ТВ3 и смотреть очередную серию, в это время пробуя исполнять те же удары в гостиной и фантазировать. Это ностальгическое нечто, многие из старых фанатов ассоциируют истинных ТМНТ именно с ним, а остальное, кроме первых фильмов, называют попсой. Особенно Никелодеоновскую версию. 

Но речь пойдёт даже не про ремейк, а всё же ребут. Поскольку не сама новость о том, что небезызвестный, нелюбимый половиной россиян за свой патриотизм и «меньше смысла, больше взрывов» мистер Майкл Бэй решил взяться за проект, да ещё и своего протеже в реж. кресло посадил, удивила многих людей. Но именно то, что всплыла инфа про предысторию становления черепах, т.е. самое начало ихнего превращения, апгрейда (что они изначально инопланетяне) просто заставило воспламениться пятую точку у тех, которые точат зуб на Бэя из-за Трансформеров. Сколько же, извиняюсь, говна и сарказма было вокруг этого фильма. Неужто ребут не заслужил шанса? Или мода на перезапуски просто опротивела рядовым зрителям? Может, они ставят в пример Паучка (без слов) или Бэтмена (в качестве положительного)? Но имеем то, что имеем, нравится это или нет. Даже тем, кто потом напишет гневные строчки, как мнение о фильме, всё равно было любопытно глянуть на этот эксперимент, раз заплатили деньги за него.

Я люблю защищать неплохие фильмы, непризнанные обществом, но обирающие кассу. В основном развлекательные. Я стараюсь проанализировать минусы и повернуть всё иначе. Зачем ходить на фильм с целью обложить? Если знаешь, на что идёшь, на минусах зацикливаться не будешь. Если знаешь, что продукция Майкла Бэя – это ураганный коктейль, который снесёт тебе крышу и ты захочешь испытывать подобное еще несколько раз. Разве стоит в таком случае думать, какую цель преследовали производители коктейля? Что они хотели донести, выпустив его в продажу? Какой смысл в этой мощной реакции? Развлекательное кино – для того, чтобы наслаждаться зрелищем и периодически говорить себе «Как же круто!» 

Без клише не обходится, но это можно простить. Нельзя сказать, что сюжета совсем нет, неплохие повороты случаются. Добро выступает против зла вначале тайно, затем выходит из тени. Человек, к которому было доверие, оказался предателем. Шутки хорошие для фильма такого рода. Забойный саундтрек. И самое главное – «я не страшный». Даже черепаший дизайн умудрились разнести, посчитав бедных ниндзя уродливыми и грубыми. Окей, а теперь сравните с оригинальной трилогией. Там были использованы аниматроники, чтобы придать черепахам вид того же сериала. Сейчас они выглядят убого, поскольку время на месте не стоит, анимация делает большие шаги вперёд, что даже движения и мимику актёров используют как основу, так проще.

Мне фильм понравился. Мне нравятся Трансформеры, включая Эпоху. Я смотрю такие фильмы, чтобы расслабиться и ощутить мощь спецэффектов. Городские разборки и инопланетные повествования при правильной подаче смотрятся замечательно. Понравилось, что авторы оставили предысторию, какой она должна быть, и даже умудрились посмеяться над собой, когда Фокс и Арнетт перекинулись парочкой фраз, направляясь к Фихтнеру в поместье. Доспехи Шрэддера – просто нереальные, хотя у него самого не было конкретной цели. С его могучим японским интеллектом он мог бы захватить Нью-Йорк гораздо быстрее. Сплинтер показал себя настоящим учителем и отцом. Был строгим, но добрым к своим родным ученикам. Эрику Саксу (Фихтнер) поначалу веришь, однако опять показано то, что такое состояние как у него, можно получить лишь втихаря делая грязные сделки, при этом оставаясь невинным борцом за справедливость для общественности. Арнетт заставлял меня улыбаться от того, как его Вернон Фенвик пытается запикапить красивую репортёршу-коллегу, при этом отпуская шуточки. И крепко же досталось от черепах его двум служебным машинам. Про Меган Фокс вряд ли скажу новое, ибо мнения о её актёрской игре разделены, что она играет ягодицами или ножками… И такая Эйприл сойдёт. Удивляет лишь то, что она такого сделала, что Бэй принял её обратно и даже дал главную роль? Наконец, виновники торжества. ЧП-ниндзя получились более очеловеченными, со шрамами и скулами на лице, но с добротой в сердце и готовностью защищать. Брутальность, сила, увлечение рэпом и любимый учитель теперь объединяют это Кавабанга-братство. К слову, здесь Раф не так меня бесил своей своенравностью, как в мульте Кевина Манро.

А как же наш новогодний хип-хоп альбом, брат? На тебе всё завязано!

Я всего один раз Бэтмена смотрел.

Может она ясновидящая? Может она джедай?  

9,3 из 10

За MC Mikey в лифте и две минуты Вупи Голдберг еще две десятые балла авансом.