Полистав отрицательные рецензии на новых Черепашек-Нинздя , практически все выделяют минусы которые бросаются в глаза. Среди которых: черепашки какие-то страшные и уродливые, где старые добрые черепашки, что за качки переростки, из-за одной Меган Фокс только смотреть не буду, Шредер какой-то трансформер, Майкл Бэй весь фильм испортил, одна графика, сплошной мультик и т.д. От части с этим можно согласиться, ведь в этом есть доля правды. Но можно на это посмотреть и с другой стороны.

Черепашки страшные. Не спорю, первое их появление и вправду наталкивает на эту мысль. Но позже уже привыкаешь к их образу, по крайней мере в их внешности нет чего-то мерзкого и отталкивающего. Можно было сделать их и покрасивей, но явно было глупо ожидать таких же милых и привлекательных черепашек из оригинального мульсериала 1987 года.

Где старые добрые черепашки? Вот же они. Те же Лео, Майки, Рафаэль и Донни. У каждого тот же образ, то же оружие, те же цвета. Что еще надо? Только за это уже надо сказать спасибо авторам. Тем более как сейчас принято делать ремейки, поменяем персонажей местами, кого-то вырежем, люди привыкли видеть героя скажем в синем костюме, сделаем в красным так интересней и т.д. Тут скорее всего все негодования, опять же связаны с внешностью черепах. Ребята на дворе 2014 год! Как вы себе представляете черепах? Такими же как в фильме 1990 года? Понятно, что во время компьютерных технологий и крутейших спецэффектов их нарисуют на компьютере, а не оденут резиновые костюмы на людей. Это смешно.

Что за качки переростки? Ну здесь как посмотреть, лучше пусть они будут двухметровыми накаченными черепахами, чем мелкими дрыщами. 

Из-за одной Меган Фокс только смотреть не буду! Это наверно один из самых обсуждаемых вопросов. Не спорю из Меган конечно актриса никакая, но опять же, мы не смотрим какой-нибудь драматический фильм идущий на Оскар. Перед нами легкий масштабный летний блокбастер, какой фильм, такие и актеры.

Шредер какой-то трансформер! Согласен, так и есть.

Майкл Бэй весь фильм испортил! Блокбастеры к которым Бэй приложил руки сразу выделяются, своими зачастую переборами эффектов и своими масштабами. За себя скажу, экшена в фильме в меру, он не выпирает за рамки и нет желания крикнуть 'Покажите людей что ль, надоел этот рисованный мультик!' Сцена с грузовиком на зимней склоне просто эпична. Так что пусть будет лучше больше экшена, чем размышления черепах о жизни бренной.

Одна графика, сплошной мультик! Про это я уже выше отписался. Здесь дело в личностном подходе. Те кто подходит к фильму с позиции серьезного критика, ищет актерскую игру там где ее нет, логичный интересный сюжет без единого ляпа, детального соответствия истории черепашек и образа персонажей, те в конечном итоге критикуют фильм и не получают никакого удовольствия. Потом кричат это 'попкорн', нация деградирует! Идите на другой серьезный фильм сеансом позже  или дома посмотрите Вечерний экспресс «Сансет Лимитед», пофилософствуйте. А те кто настраивается на встречу со старыми друзьями детства, смотрят масштабный блокбастер с простым для понимания сюжетом и с долей доброго юмора.

7 из 10