На мой взгляд, фильм получился просто на 'ура'. Хотя... Почти на 'ура', учитывая несколько ярко выраженных ошибок, которые мне бросились в глаза. Но не будем о грустном, сначала о том, что понравилось. Конечно, в детстве я очень любил черепашек и фильм о них 1990 года. Но прошли годы, и представление о том, какими должны быть эти черепашки, кардинально изменилось. Какими мы их помним? Разве что с различиями в банданах? Нет-нет-нет, учитывая разность их темпераментов и характеров, так быть не может и не должно, что, собственно было в оригинальном фильме 1990 года, словно солдаты, все, как на подбор. 

Этот римейк прекрасно исправил эту картину, наполняя каждого персонажа своей индивидуальностью, подчеркивая характер каждого из братьев-черепах, со своими достоинствами и недостатками. Брутальный, самый накаченный и самоуверенный в себе, считающий себя лучшим и главным Рафаэль - сколько в нем бесстрашия и отваги, подкрепляемой неимоверной яростью к противнику... Холодный расчет и горячее сердце, абсолютная уверенность в том, что его решение - единственно верное, рассудительность, абсолютное спокойствие и сосредоточенность - это качества лидера, это качества Леонардо. А кто может по-настоящему подурачиться и повеселиться, покататься на скейте и почитать рэпчик так, как это делает Микеланджело? А как же заумный гений, взломщик, физик и химик в одном флаконе, такой, как Донателло? Его чудаковатые примочки и бестолковые очки придают ему особого шарма на протяжении всего фильма. Сплинтер вообще не нуждается в комментариях. А вот со Шредером перебор вышел... Ну да ладно, теперь о боях в фильме.

Скажу честно - так четко продумать боевую часть и так же четко ее отснять - это достойно отдельной похвалы, так как настолько зрелищных боев в кино очень мало. Очень грамотно выбрана скорость движений - создавалось ощущение молниеносности, но это настолько читаемо, что можно отследить каждый удар - не каждый современный фильм даже с Джеки Чаном может этим похвастаться. Отдельно восхищает поединок Шредера и Сплинтера - это отснято очень круто.

Сюжет же конечно претерпел изменения. Исключили излишние нелепости истории появления черепашек, и теперь при просмотре не появляется вопросов 'что? вы серьезно?'. Конечно, когда идешь смотреть римейк, понятно, что будешь смотреть голливудскую классику (голос Володарского) 'Мбыыы даалждны спатимир, чорт вазьби'. Ничего нового в этом плане не появилось и в этом фильме.

Ну а теперь ложку дегтя. Меган Фокс 'недотянула' Эйприл. Ее персонаж порой был просто нелепым, а в эмоциональности ей уступает разве что Бэлла из ненавистных мной сумерек. Да и зачем из Шредера было делать помесь Дарт-Вейдера и терминатора? Конечно, и режиссерский-операторские ошибки типа черепашки раза в два шире, чем канализационный люк? как они должны туда пролезть?

Но, учитывая все негативные факторы, настроение от просмотра только поднялось.

Рекомендую к просмотру.

8 из 10