В последнее время фильмы Майкла Бэя, хотя здесь он является продюсером, не то что разочаровывают, а, если можно так выразиться, не вызывают былого восторга и удовлетворения от просмотра. Так вот и эта картина не стала чем-то шедевральным, тем, что можно пересматривать многократно, тем, что будут крутить по ящику раз в год и каждый раз радовать нас старенькой 'классикой' американского боевика, ну как Армагеддон, например, или Скала.

Пошел в кинотеатр только из-за воспоминаний из счастливого детства, в котором было всё связанное с этими персонажами, начиная от приставки Дэнди и заканчивая мультфильмами после возвращения из школы. Даже почитав отзывы и наслушавшись мнений друзей пропустить это было бы не правильно с моей стороны.

Попробуем разобраться в плюсах и минусах.

Сюжет. Слава Богу, историю возникновения и канализационное прошлое режиссер знает, что и продемонстрировал в начале фильма, пусть и в немного своем видении.  Порадовало наличие, скажем так, «оригинальных» элементов, таких как любовь к пицце,  заигрывания с девушкой, подростковое дурачество и межличностное общение между братьями черепашками. Но сам сценарий слабоват, хотя идей за годы существования комиксов должно быть с излишком на несколько фильмов. Даже развязка списана под копирку с Нового Человека-Паука (кто смотрел, тот поймет). 

Графика. В этом плане все сделано очень  качественно, всё реалистично, хотя 3-D на мой взгляд необязателен, но это уж на любителя. Я даже начал верить, что главные герои настоящие, но Учителя Сплинтера сделали уж очень страшным, его внешний вид вызывает какое-то отвращение. Нет, ну Черепашки, конечно, тоже не красавцы, хотя кто-то может поспорить. Понравилась  сцена погони по зимнему бездорожью, всё понятно, и ничто не мелькает с огромной скоростью перед глазами.

Герои.  Все почему-то поливают грязью Меган Фокс (Эйприл), а лично мне она понравилась. Немного странноватая, привлекательная девушка, и при этом  очень хорошо вжилась в роль. По крайней мере, ее персонаж убедил, чего не скажешь о Шредере, который кроме как драться и не может ничего. И вообще, про его Клан Футов много раздуто, а по факту обычная банда головорезов. Кто порадовал, так это Уильям Фихтнер (Эрик Сакс), который, со своим немного безумным выражением лица, был хорош, как всегда.

Юмор. Собственно, особой остроты я и не ожидал, хотя неплохие шутки и комичные ситуации в фильме есть. Главным героем стал оператор Вернон, каждое слово которого вызывает как минимум  улыбку. Но и здесь без плоского американского юмора не обошлось.

Начало положено, так что ждем продолжения.

7 из 10