Они наконец вернулись!
Всерьез и надолго!
Встречайте!

В XXI веке перезапущены были: 'Человек-паук', 'Бэтмен', 'Супермен'... Даже 'Стражей Галактики' подняли из подземелий матушки-истории. Из самых главных героев комиксов оставались без внимания лишь зеленые черепашки (мультфильм 2007 года в расчет не берем). Но так как мода на мультяшных и выдуманных героев в самом разагаре, то и до них очередь дошла! До этих любителей 'Пепперони'...

Для меня, что 'Паук', что 'Бэтмен', что 'Черепашки' - это в первую очередь развеселые минуты детства, когда утыкался носом к коробку телевизора и смотрел с неописуемым восторгом многосерийные мультфильмы про этих героев. Вот это были времена! Беззаботные, счастливые, черепашьи! Поэтому, что Шредер, что Сплинтер, что Рафаэль and Co - это знакомые ребята из детства, которых, конечно, ждал и в душе лелеял надежду на встречу с ними в кинотеатре. И вот - надежда претворилась в жизнь!

А началось всё с большого разочарования! Я так надеялся, что они будут живые, настоящие... А они снова мультяшные... У-у-у-у... Я грустный, я грустный... Столько лет ожиданий - ради опять же мультяшных черепах! Ну куда это годится! Но всё-таки прогресс шагает широко и даже мультяшные черепахи разве чем-то отличаются от настоящих? Да собственно ничем! Все нереалистичные компьютерные движения, которыми грешили многие фантастичные фильмы здесь сведены к минимуму, ну а черепашки - и в правду как живые! Живые черепашки! Ура-а-а!

Меган Фокс в фильме для того, чтобы разбавить зеленую холостяцкую мужскую компанию? Да нет же! Увольте! Обтягивающие джинсики, длинные роскошные волосики, пухленькие розовые губки и такое интересное поведение... как будто она играет в пьесе Шекспира, а не в развлекалове чистейшей воды! Блеск! Вот юмористы!

Вообще, я думаю, что киношные 'черепахи' - это фильм для наших русских мужиков! Для таганрогцев, челябинцев, самарцев... Ну а как иначе! Юмор - чтоб поржать под пиво! Мелькающая на экране пицца- так это, чтобы пожрать захотелось, да и под пиво, стоящее рядом, еще как подойдет! Меган Фокс - чтоб поглазеть на упругий оконечность ног, дорогой! Ну и всякий трэш, чтоб делиться с пацанами, как было классно и улетно, да и просто, чтоб смотреть интересно было! В общем, реальные пацаны, встречайте фильм по вашему заказу!

До умудренного 'Бэтмена' или не такого серьезного 'Нового паука' 'Черепашки' явно не тянут. Да и комиксы про них куда веселее, нежели про остальных. Тут в первую очередь важен юмор, которым и не обделен фильм. Черепахи и в правду зажигают не по-детски! Но тем не менее, наставленческие указы Сплинтера - это сам Бог велел... Без них никак!

Конечно плюс, что не было никаких вступлений, мол как всё начиналось и все такое прочее... Либесман вкратце поведал, что да как (для тех кто не в курсах) и кто есть кто, и переключился на реальное время. Краткость - сестра таланта!

Эти синие блики. .. или как их там называют... Ну в общем синие полосы или пятнышки на экране от света - конечно это придает ощущение того, что XXI век за окном и все вокруг такое современное и блестящее...

То, что пора года оказалась зима - ну и замечательно! Белый снег всегда манил глаз на экран смотреть. Снег на экране куда круче лета и решение явить черепашек на поверхность в бело-снежном одеянии - очень и очень верно!

Так получилось, что не хватает известного парня рядом с известной Меган...Уильям Фихтнер, Уилл Арнетт (как бы интерн Фил Ричардс) - это всё не то... Не тот калибр... Так что приходится свыкаться с мыслью, что крутые пацаны где-то рядом, с панцирями на спине.

Лично мне очень приятно, что главную черепаху сыграл (а черепах не просто рисовали - их играли профессиональные актеры, на которых после съемок наложили зеленую 'мишуру') Алан Ричсон - звезда 'Блу Маунтин Стейт'. И среди четырех черепашек, даже под зеленой маской, я узнал его улыбку - это был Рафаэль!

Фильм получился заводным, убойным и умеренно веселым, а все компьютерные примочки как никогда близкими к реальности. Но лично я б добавил фильму большей масштабности, ярких (живых людей-актеров) героев, ещё больше юмора, трэша и беспросветного хаоса в глазах неудержимых черепашек.

А пока... В двух словах...

Они вернулись!
И мы их просто так не отпустим! Даже в обмен на 'Пепперони'!

8 из 10