Всегда нравился этот мультик, в 90_ых годах с удовольствием смотрел его по телевизору (когда показывали). Современные серии мультсериала, сделаны абсолютно в другом стиле. В 80-х это были Teenage Mutant Ninja Turtles - Подростки Мутанты Ниндзя Черепахи; в 2000-х черепашки стали брутальными героями боевиков, этакие хардкорные «Чип и Дэйл спешат на помощь». В данном фильме подростки из 80-х вернулись. И это радует. Черепахам вернули их особенности характера и их пристрастия.

С другой стороны, присутствует абсолютное несоответствие оригинальной истории. Ее просто изуродовали:

1. Сплинтер. По оригинальному сюжету это мастер единоборств, который долго обучался у великого мастера. По фильму, он просто нашел маленькую книжечку об искусстве ниндзюцу, по которой он обучился самостоятельно до уровня мастера высшей категории, а после еще и обучил черепах. Простите, но это просто смешно. Без мастера обучиться невозможно, необходимо что бы кто-то исправлял твои ошибки и учил тебя философии искусства...

2. Шредер. По оригиналу, Шредер всегда в маске, фильме показывается его лицо. Общее поведение Шредера в фильме вызывает некоторые вопросы и сомнения. Кто он? Откуда он? И т.д.

3. Шредер и Сплинтер. По оригинальной истории Шредер — это главный враг Сплинтера, который подставил его что бы Сплинтера выгнали из школы. Всегда мечтал превзойти Сплинтера в бою, но ему это никогда не удавалось. В фильме все наоборот: Шредер, в достаточно честном бою, побил Сплинтера и просто бросил его тело, !даже не проверив что он мертв!.

4.Донотелло. На Донни одели очки! Он типа плохо видит! Ну это просто ахтунг. Этакий плохо видящий мастер единоборств…

5. Эйприл и 6_ой канал. Непонятно чем заканчивается история Эйприл по фильму. Её уволили, но она не принесла сюжет, за который ее вернули на работу. А должна была бы что бы завершить историю; Мне очень нравиться игра Вупи Голдберг, но в данном фильме ее роль должна быть какая-то другая. По оригиналу, у Эйприл босс, толстый мужчина, достаточно истеричный, но добрый, а тут худая баба стерва (ну может и не очень худая, но все же)... 

6. Фильм называется 'Черепашки Ниндзя', но главными героями являются не сами черепашки, и не их история, а Эйприл О'Нилл (Меган Фокс). 

Меган Фокс сыграла на отлично, но, все-таки, не она должна быть главной героиней фильма, а сами Черепашки. Фильм можно переименовать в 'Как найти Черепашек Ниндзя и снять о них репортаж'

Надо отметить что фильм сделан очень качественно. Несмотря на все перечисленные выше недостатки хотел бы отметить эту работу Майкла Бэя как очень качественную. 

Замечательный подбор актеров, игра очень слаженная и по месту. Единственное что Вупи Голдбрг не на месте, ей нужна была другая роль в этом фильме. Графика просто класс, возможно есть какие-то недочеты, но я их не заметил. 

В середине фильма обыграли кусок из классической заставки мультфильма, это было как очень вкусная печенька, которую тебе неожиданно дали.

Самое главное, это атмосфера фильма и это удалось - она добрая и веселая, не смотря на злодейские планы Шредера и Ко. 

Ставлю фильму плюс, т. к. после просмотра, осталось желание посмотреть его еще 1 или 2 раза, несмотря на все ошибки, которые меня покоробили... 

Фильм крутой.

9 из 10