Почему-то малоизвестный, но очень глубокий фильм, в котором очень органично и ярко поднят целый пласт социальных, морально-этических,  психологических и даже педагогических проблем. Это очень редкий случай, когда кино действительно создано не для развлечения, а для размышления, для вдумчивого просмотра. Описание сюжета фильма лишь на частичку раскрывает его подлинный смысл.

Два друга детства. Пути, которых разошлись уже очень давно. Один стал преуспевающим, другой стал бродягой и вором. Почему? Казалось бы такой вопрос надо задать. Но в этом фильме не все так просто. Вообще-то кажется вор и бродяга - это морально опущенный человек, которому уже не может быть никакого доверия. А человек, который добился успехов, это пример для подражания. Но не всё так однозначно.

Через флешбэки в детство главных героев даётся попытка зрителю самому понять истинные причины такого итога. Тот, кто преуспел, оказывается хотел стать летчиком. Очень хорошая и красивая мечта. Но не стал. А тот, кто стал вором и бродягой, хотел стать... тем, кто хотел стать летчиком.  И стал. Возможно. Но вы можете сделать свой вывод, когда просмотрите фильм до конца.