Именно так следовало бы именовать в «обновлённой» версии историй о знаменитых черепашках-ниндзя новый продукт, а это именно продукт, поскольку как бы не старались создатели рассуждать о проекте как о чём-то свежем и рукоплескать по поводу гиперувлекательности и концептуальности, на выходе получился весьма типичный одноразовый блокбастер, смотреть который интересно только благодаря героям детства. «Перерождение» до боли в пальцах знакомых героев, которыми играли на приставках Dendy часами, чтобы одолеть Шреддера и сказать «мы прошли до конца», серии оригинального мультсериала с которыми засмотрены до дыр и дополнились толстыми книжками и комиксами, однозначно состоялось, но не сказать что на ура, ведь то правильное настроение, которое передавалось старенькой костюмированной кинотрилогией начала девяностых, совершенно отсутствует в этих современных «Черепашках-ниндзя». Лишь малая доля ностальгии мелькала где-то далеко и невзрачно при просмотре дорогого громкого боевика, где главная четвёрка даже не похожа на угловато рисованных персонажей «Черепашек Навсегда», а стала уже какими-то акселератами-подростками, у которых голова уже кажется маленькой из-за объёмной мускулатуры.

В новой версии приключений черепах-мутантов-ниндзя любимые герои мегабрутальны и скорее являются экранным воплощением редких чёрно-белых комиксов про апокалипсис, будто из рваной манги вышедших, только никакой неожиданной и в то время оригинальной серьёзности и мрачности в картине нет. Грубые и мощные с виду, черепашки таки остались настоящими подростками с ветром в голове, болтливыми языками и согласно канонам, которым так маниакально следуют создатели, обожающими пиццу. Разумеется, все атрибуты каждого из четырёх героев бережно сохранены и приумножены, что радует и разительно отличает каждого, даже с неким преувеличением, но милые мутанты-ниндзя с именами художников эпохи Возрождения уже не те. Да они и не могут быть вечно теми старыми добрыми - время идёт, оставляя позади достаточно материала для старшего поколения, решившего вспомнить детство, представляя героев для поколения нового. Только вот будут ли они интересны современным детям и подросткам школьного возраста, как были интересны в девяностых? Не факт. Ныне популярна борьба вампиров, соек и избранных с тоталитарной системой, а черепашки, возможно порадуют самых маленьких зрителей...как я. Во всяком случае, этот блокбастер может развлечь как красивое энергичное зрелище, лишённое, к сожалению, всяческих сюжетных особенностей.

Отсутствие новизны в сюжете, очевидно объясняется не кризисом идей или плоскоголовости руководства больших студий, а тем, что историю рассказывают с самого начала, не забывая подсыпать соль на рану старшему поколению тем, что учитель Сплинтер не был человеком по имени Хамато Йоши и его противостояния с Ороку Саки — Шреддером соответственно, тоже не было. Если ещё как-то можно прищурить глаза на тот факт, что любимая всеми журналистка Эйприл О”Нил знала черепах с детства, то животное происхождение доброго сэнсэя ни в какие канализационные люки не лезет. Такое положение вещей в предполагаемом сиквеле исправить будет сложно, имея в виду логично законченный сюжет фильма, а ведь ничего не мешало сделать по уму, как например качественные спецэффекты. Фильм под продюсерством Майкла Бэя выглядит как полноценное детище Майкла Бэя, не стесняющееся копировать цветовую гамму, блики света и обязательный уличный указатель на фоне которого что-то разрушается или падает. Работа режиссёра Джонатана Либесмана, снявшего сиквел «Титанов» и «Инопланетное вторжение» практически не чувствуется, зато ярко выделяется динамичностью, порой даже чересчур, работа камеры Лулы Карвальо, залетающая даже в самые неожиданные места. В более степенных сценах или при свете дня есть возможность наблюдать отличный motion capture, ожививший разноцветную четвёрку.

Не долго раскачивающийся сюжет с преобладанием экшен-сцен, где черепашки успевают сразиться с наёмниками клана Фут в рукопашных схватках и даже прокатиться на грузовике с заснеженной горы, что является одной из самых, правда чуть-ли не единственной крутой сценой, вопреки «дизайнерскому» величию главного противника, больше похожего на Серебряного Самурая, изрядно разбавляется юмором, основой которого не интересные боевые фишки, а разговоры на скачущие темы. Порой, болтовня героев становится не совсем уместной, поэтому необходимые эпизоды заметно сбавляют в темпе, но местами заставляют улыбаться. Экранное время мутанты справедливо делят с главной женской ролью Эйприл в исполнении Меган Фокс, которая отлично подошла к роли и дело не в круглой заднице, так настойчиво рекламируемой в роликах, а в игре, которая для такого плана картины была уверенна, благодаря сюжетной фабуле. Уильям Фихтнер, который на удивление появлялся на экране чаще персонажа Саки, совершенно не впечатлил как и неимоверно бледный и никчёмный слабоюморный и бесхребетный персонаж оператора Вернона. Отдельно порадовала выделенная сцена с Рафаэлем, любимый персонаж с любимым цветом повязки. В общем, актёрская игра здесь в основном, у датчиков захвата движения на лицах не особо известной четвёрки. 

Кардинально «перерождённая» для большого экрана франшиза, выхваченная из лап Nickelodeon, постепенно деградирующего бездарностью художников известный бренд с детства, с мордашками Лео, Рафа, Мика и Дона получилась сочным, ярким и даже увлекательным приключенческим боевиком. И только. С удовольствием от просмотра пришло и некое разочарование, что кино на раз, но если в будущем в подворотне Нью-Йорка вновь мелькнут мечи, саи, нунчаки или бо, то посмотреть поближе определённо захочется. Вдруг там будут тупые Бибоп и Рокстеди под управлением противного Крэнга? А пока, с большой долей снисходительности и самовнушённого позитива «Teenage Mutant Ninja Turtles» заслуживают плюс.

7 из 10