В детстве у меня были комиксы про этих милых бойцов-мутантов. Так что поход в кино стал 1,5 часовым приветом из детства.

Создатели приурочили выход фильм к тридцатилетию оригинального комикса и, к счастью, сохранили его концепцию в первозданном виде.  Мелькавшая в анонсах информация, что у главных героев будет инопланетное происхождение, не сбылась. Перед нами те же самые лабораторные рептилии, которые по воле случая попали в канализацию и под действием мутагена приобретали внушительные размеры, а мутировавшая крыса Сплинтер стала их названным отцом и обучила восточным единоборствам.  Первая  сцена с его участием,  где за вылазку во внешний мир без разрешения, Сплинтер сажает своих учеников в своеобразную «комнату пыток», настораживает чрезмерной жестокостью учителя. В следующем кадре всё становится на свои места – перед нами  тот же самый добрый и справедливый сэнсэй, готовый ради сыновей на всё. Сцена из прошлого, где показывают, как он нянчится с маленькими подопечными, завёрнутыми в простыни, сверхумилительна.

В фильме черепашки хоть и называют себя подростками, но выглядят не по годам заматеревшими. Каждому из них создатели ярко прописали характеры. Они обожают пиццу и в свободное от изнурительных тренировок время записывают хип-хоп альбом. Сцена в лифте, где, направляясь на решающий бой, они неожиданно устраивают «музыкальную  минутку», очень забавна. В отличие от черепашек в фильмах 90-х годов, эти не выглядят игрушечными и комичными. Современные технологии сделали рисованных героев максимально реалистичными. Перед нами накаченные бойцы с ошеломляющими способностями, и подтверждая статус ниндзя («скрывающийся»), они настолько стремительны в драке, что в первых двух сценах нападения на клан Фут, их просто невозможно увидеть. Создатели сколько могут, сохраняют интригу, оттягивая момент выхода молниеносной четвёрки из тени.

Осовременить черепашек-ниндзя не только внешне, но и внутренне – хорошая идея создателей. Братья  читают реп, битбоксят, смотрят «Бетмана» и сериал «Lost» – одним словом, близки к зрителю и оттого еще понятнее и симпатичнее ему.

Эйприл О’нил в фильме, напротив, не та матёрая журналистка, что была в комиксе и мультсериале. В исполнении Меган Фокс эта хрупкая наивная девушка выглядит вчерашней студенткой журфака, которая ещё не успела разочароваться  в профессии и  смириться с необходимостью снимать репортажи про фитнес-тренеров для домохозяек. Поэтому и носится на велосипеде по ночным докам, выискивая сенсационные темы для своих репортажей про преступный клан. На фоне харизматичных братьев-рептилий персонаж М. Фокс просто теряется и выглядит лишь симпатичной мордашкой, мелькающей рядом с черепашьей четвёркой.

Большой плюс фильмов, не отягощенных смыслом, – их динамичность, которая, маскируя отсутствие глубины и драматизма, не позволяет фильму провиснуть, а зрителю – заскучать. Вот и здесь во второй половине развитие сюжета максимально ускорятся за счёт череды сверхдинамичных экшн-сцен, и не даёт зрителю продохнуть вплоть до финальных титров.

Если в разгар жаркого августовского дня вам захочется остудить тело и мысли, а заодно и вспомнить детство, то прохлада кинозала с  «Черепашками-ниндзя» на экране – то, что надо!