Черепашки-ниндзя - на удивление неплохое возвращение любимых героев детства на большой экран. Еще с момента анонса этот проект вызывал немало скепсиса, особенно после того, как стало известно, что продюсировать его будет Майкл Бэй, известный своей супер-способностью коверкать и извращать отличные старые фильмы, штампуя отвратительные римейки (во что он превратил беднягу Фредди Крюгера - не хочется даже вспоминать), а на пост режиссера претендует Джонатан Либесман - кандидатура более чем сомнительная. По мере того, как проект обрастал слухами (об инопланетном происхождении главных героев, например), за судьбу черепах становилось по-настоящему страшно. Однако теперь, уже после просмотра фильма, сдается мне, что все это было не более, чем ловким рекламным трюком, созданным для подогрева зрительского интереса - ведь, в конце концов, плохая реклама - тоже реклама. 

Но что же в итоге получилось? А получилось не так уж и плохо, как могло бы. Несмотря на то, что ругать новых черепах определенно есть за что - делать этого совсем не хочется. Сам не думал, что это скажу, но кино просто отличное, по крайней мере на фоне большинства других дорогущих блокбастеров - а многочисленные недочеты и несуразности, по сути, не так уж и существенны. Да, первое, что бросается в глаза - это явный мискастинг.  Меган Фокс, у которой, похоже, хронический перебор с макияжем, никак не подходит на роль Эйприл О'Нил. Девушка она, бесспорно, симпатичная, но ее внешность абсолютно не вяжется с образом отважной репортерши - и фирменная желтенькая курточка не меняет положение дел. Что касается внешнего вида самих виновников торжества - он никакого отторжения не вызвал, ну разве что не совсем понятно, почему черепашек решили сделать двухметровыми, но это мелочи. Согласитесь, глупо в 2014 году ожидать  в роли черепах - каскадеров в резиновых костюмах. Современная технология motion capture позволяет сделать героев по-настоящему живыми, и надо отдать должное дизайнерам - черепашки получились яркими и харизматичными и отличить одного от другого теперь можно не только по цвету повязки - каждый из них имеет неповторимый внешний вид и характер. Собственно, уже ради них это кино и стоит посмотреть.

В добавок, Черепашки-ниндзя - это еще и великолепное зрелище огромного масштаба, настоящие буйство красок и современных технологий - 125 миллионов бюджета определенно не разошлись на гонорары актерам, а потрачены на производство. Есть, правда, и другая сторона медали - при всем этом, кино получилось черезчур глянцевым, черезчур майклбэевским, то есть попсовым настолько, что дальше просто не куда. Замысел продюссеров, разумеется, понятен - кино рассчитано на самую широкую публику, с целью не только отбить бюджет, но и заработать хорошую кассу, чтобы заложить начало для очередной сверхприбыльной франшизы. В новых Черепашках-ниндзя основной упор сделан на экшн, но экшн этот скорее в духе каких-нибудь Трансформеров. А ведь вместо кувыркающихся в воздухе внедорожников, летящих с обрыва грузовиков и рушащихся зданий, с непременно падающими вниз обломками - хотелось бы увидеть побольше демонстраций боевых искусств в исполнении черепашек. Впрочем, если выбросить из головы все предрассудки и попытаться получить удовольствие - черепашки не подведут. Черепашки-ниндзя здорово развлекают, и вряд ли дадут заскучать. С юмором все в порядке (ну, за исключением нескольких, буквально по пальцам считанных моментов), экшн что надо, а сценарий не сильно напрягает - что уже отлично. 

Черепашки-ниндзя - типичный летний блокбастер, расчитанный в первую очередь на детей и подростков - именно они получат от этого фильма самое большое удовольствие, а в силу своего возраста, не будут сравнивать его с экранизациями 90-х годов и мультсериалом. Стоит признать, любимые герои уже не те, какими мы их помним - все меняется, нравится нам это или нет. Современные черепахи рассчитаны уже на новое поколение зрителей - а современные детки уж точно оценят новых черепашек по-достоинству. Наилучший способ смотреть Черепашек-ниндзя - это представить себя десятилетним ребенком, тогда впечатления будут потрясающие. Я так и сделал и ни разу не пожалел.