В недалеком 2014-м году я оказался одним из тех, кто тоже с ностальгией в известном месте  решил сходить на вечерний сеанс 'Черепашек-ниндзя'. Тут бы начать, в каком дичайшем восторге я остался после просмотра, как я был очарован невообразимой магией 'нового видения' от самого Майкла Бэя. Уверен, среди 90 с лишним рецензентов кто-нибудь уже сделал это. От себя добавлю следующее. 

   Никогда не знаешь, какой из фильмов тебе понравится или нет. Перед премьерой можно встретить активную или нет рекламу, несколько трейлеров и красочных постеров, но конечный вердикт все равно будет основан на собственном восприятии каждого отдельно взятого зрителя. По прошествии почти двух лет 'Черепашки-ниндзя' Джонатана Либесмана по-прежнему смотрятся забавно и интересно. Для меня, конечно. Просто мое сознание приняло этих 'уродливых и оркоподобных рептилий', поэтому им дана вполне положительная оценка.  

   Если в упаковке есть фломастеры разных цветов, то и в мире найдутся люди с разными понятиями о юморе. Вот мне было действительно смешно, когда подростки-черепашки шутили в кадре. Дорогого стоит придание Микеланджело звания главного весельчака в команде. Именно MC Mikey отвечал за веселую и непринужденную атмосферу в фильме. С трудом забудутся сцены с грузовиком, мчавшимся по склону, и в лифте перед финальной схваткой со Шредером. 

   Естественно, Сплинтера язык не поворачивается назвать симпатягой, а то, что он обучился кунг-фу и всему такому благодаря завалявшейся в канализации книжке, - курам на смех. Лицо Уильяма Фихтнера уже с первых кадров говорит о том, кто же еще один злодей. А Меган Фокс всем своим видом показывает, какая из неё 'журналистка'. В конечном итоге, бросающиеся в глаза минусы компенсируются самими Черепашками-ниндзя и их слаженными действиями в любых ситуациях. Коллективный главный герой фильма представляется в приятных красках, а его подростковый возраст предполагает 'Остаться в живых', джедаев, 'Hollaback Girl'. Через которые прошел и мой подростковый путь. Приятно же. 

   Два фильма о 'Черепашках-ниндзя' вполне способны взбодрить притомившийся вечерок, если не захочется 'тянуть резину' с арт-хаусными произведениями. У каждого свое кино. И 'Черепашки-ниндзя' отвечают требованиям развеселого развлекательного муви, чтобы поп-корн с газировкой хорошо 'шли'. Если хотите назвать меня тупым зрителем без мозгов, которому подавай 'Трансформеров' и 'Пробуждение Силы', то это всего лишь и навсегда ваше мнение. Мое же мнение таково: лучше посмотреть 'Черепашек-ниндзя', чем угождать всяким высокоинтеллектуальным лбам, ратующих за гениальные шедевры мирового киноискусства. О как!