Дарить зрителям ностальгию - дело, не только благородное, но, как показывает практика, и весьма выгодное. 'Черепашек - ниндзя' знают, наверное, все. Мультфильмы про эту зелёную четвёрку я имел ещё на VHS, в детстве. Поэтому, такие герои не заслуживают того, чтобы долго 'пылиться' в отдалённых уголках кинематографа. И вот, 'великий и ужасный' Майкл Бэй решает проспонсировать новый проект. Уж и не знаю, чего на него так взъелись. Развлекательное кино тоже нужно уметь снимать. А он, надо сказать, в этом определённый толк знает. Правда, Бэй тут в режиссёрском кресле не восседал. Пост этот был передан Джонатану Либесману, который до этого, поставил 'Гнев титанов'. Тот же формат. Дорогой попкорновый блокбастер. Что у него вышло на этот раз?

 Не буду ходить вокруг да около. В целом, этот эксперимент мне понравился. Думаю, вы со мной согласитесь, что сто двадцать пять миллионов долларов, по современным 'аппетитам', сумма не такая уж и громоздкая. И тем не менее, средства, помойму, были распределены сбалансировано. Есть экшен, который не пестрит в глазах, но выглядит недурно. Есть локации, которые можно назвать скуповатыми, опять же, по современным меркам. К тому же, не особенно разбираясь, нам показывают, сначала улицы Нью - Йорка, потом снежные лесостепи, и снова Нью - Йорк. Но, как правило, в фильме подобного рода, к таким вещам придираться не очень хочется. Совсем не так ужасно, как говорят, проработан внешний вид и стиль персонажей. Черепашки получили умеренную прописку характеров, что уже удовлетворительно. И больше напоминают хип - хоповую молодёжь. А Шреддер смахивает на мини - версию десептикона. Ну и что. Ведь смотрится неплохо. А чтобы вы совсем не устали от компьютерных моделей, в картине есть люди. Настоящие. И хотя, многие предъявляют претензии к Меган Фокс, она справилась с поставленной задачей. Она сексуальная молодая девушка, которая умеет себя показать. Будь то, модное платье покороче, или джинсы в обтяжку. То есть, спорить с этим, равносильно тому, что спорить с тем, что она плохая актриса. Но кого, скажите мне, волнуют актёрские данные у девушек в таких проектах? Думаю, немногих. Микаэлла, конечно, из неё куда эффектнее, но и Эйприл смотрится. А этого тут вполне достаточно. Уилл Арнетт и Уильям Фихтнер, к сожалению, ничего особенного не показали. Первый выглядел как - то нелепо, а второй, просто, не получил достаточно экранного времени. Но, в рамках серьёзности и глубины картины, ясное дело, этого было достаточно. Никто и не ожидал от них ударной выкладки. Пожалуй, если начать сравнивать этот фильм со своими недавними коллегами по цеху, то его можно поставить, где - то, посередине. Наверное, не достаёт здесь более эпичной музыки, характерно выраженного драйва, хорошего юмора (ему не хватает энергии) и других особенных фишек. Зато, если отбросить анализ логики в происходящем, вспомнить, что Меган привлекает не актёрскими данными, а 'Черепашки - ниндзя' - это воспоминания из нашего детства, то можно нормально отдохнуть во время просмотра. В конце концов, рука создателя 'Трансформеров' чувствуется. А Либесман, явно трудился под присмотром Майкла. И сделал, видимо, то, чего от него и хотели.

 Подводя итоги, следует сказать, что новые 'Черепашки', реанимированные Бэем и Либесманом, это вполне годный развлекательный продукт на вечерок. Он не поразит вас чем - то новым, уж поверьте. И ждать эпохального возвращения Черепашек - мутантов не стоит. Но я, например, даже чуть - чуть понастольгировал. Слабые стороны у ленты, естественно, имеются, но не всё так отвратительно, как многие говорят. Фильм довольно уверенно показал себя в прокате. Это произошло благодаря хорошей рекламе, известным миру героям и, как ни странно, Меган Фокс. Что - то подсказывает мне, что среди зрительской аудитории были неравнодушные к её аппетитной попке, которую, так умело рекламировали в трейлерах. И вообщем, такое ассорти смотрится, как минимум, забавно. Буду ждать сиквел. Тем более, судя по всему, туда добавят ещё известных нам персонажей. А если не поскупятся и поднимут планку бюджета, отшлифуют сценарий и добавят каких - нибудь примочек, то есть вероятность, что фильм получит от меня оценку выше. А пока, кино получает от меня твёрдую семёрку. В принципе, я бы даже мог поставить натянутую восемь, в сумме с Меган Фокс за бортом. Но иллюзий строить не будет. Надежды на улучшение есть, и это главное. Приятного просмотра.

 7 из 10