Кавабанга!.. Очень жаль, что не «банзай!». В этом ребуте много чего произошло не того и не так, как многие вправе были хотеть видеть. И об этом можно лбами пробить много стен, силясь доказать невозможное: что сделали не так очередные создатели… Но я хочу предложить пойти другим путём. Толку-то сокрушаться над тем, чего не случилось, когда можно порассуждать над тем, что уже есть.

	Спорный вышел фильм. Пожалуй, что и впрямь спорный. Ну и пусть спорят те, кто компетентен. Я же не видел иной интерпретации киносъёмки, кроме вот этой самой. А мультсериал – то совершенно другая история… Другая ли?..  Но и вот тут теперь вступаю я. 

	В любимом целым поколением (а то и не одним) мультсериал взрастил прикольных пацанов, коим является и ваш покорный слуга. История была такова, что в канализацию была спущена какая-то жижа. В результате чего маленькие черепашки мутировали и наполовину приняли человеческий облик. А их учитель Сплинтер был сперва человеком и лично знал Ороку Саки – Шреддера.

	Тут лишь осколки той истории. Вышеупомянутые мутанты оказались в прошлом питомцами самой Эйприл О`Нил. Потом пожар в лаборатории, где работал её ныне покойный отец, потом ещё череда разных событий. Да мало ли, что могло остаться в памяти маленькой девочки, которая выросла и работает репортёром в поисках крутого репортажа. Всю историю как на духу помнит только Сплинтер. Сплинтер, который изначально здесь по задумке был… крысой.

	А дальше лишь для связки нужный сюжету поворот в виде крупнейшей корпорации, разработавшей мутаген, которого им на счастье в избытке содержится в черепашьей крови… Только вот деньги превыше всего, и большие люди решили агрессивным способом поднять потребность в мутагене – распылить по городу токсин…

	Наши герои теперь обязаны предотвратить техногенную почти катастрофу, чтобы спасти жителей этого города (Нью-Йорк) да и себя заодно.

	Переходим к персоналиям. Главные герои получились на мой взгляд крутые. Кто бы что не говорил. А они адаптированы под современного зрителя. И Крыс тоже получился на «хорошо» как минимум. А дальше… Дальше продюссер Майкл Бэй не удержался, чтобы не превратить Шреддера в практически трансформера. Самого злодея как человека показывать предпочли в затемнении. Но это их выбор. 

	Что касается присущих Бэю взрывов и слоу-мо, то их и взаправду в избытке. По поводу и без него. 

	А в целом, фильм попытались сделать бенефисом Меган Фокс. А что? Красивая девчонка! Пухленькие губки, брюнеточка, упругая попка (ставшая к слову классикой мемов). … А Микеланджело всё-равно перетянул внимание на себя! (чему я рад, признаюсь).

	В завершении хотелось бы заметить, что франшиза, скорее всего, не зря воскресла. И в продолжении мы уже вправе ожидать и Крэнга, и носорога с боровом и многих-многих других. 

	6 из 10