На мой взгляд, за всю свою режиссерскую карьеру, Джонатан Либесман не снял практически ничего достойного. У него были вполне неплохие потуги и человека садили в режиссерское кресло потенциально довольно таки неплохих проектов, но не вышло. Что 'Инопланетное вторжение', что 'Гнев Титанов' получились довольно таки стерильными фильмами, которые правда, вполне сгодятся для разового просмотра. Впрочем стоит признать, что по части экшена данные произведения в общем-то далеко неплохи. Видимо, именно из этого исходили правообладатели вселенной 'Черепашек-ниндзя', когда доверили Либесману снять римейк, впервые за долгое время.

В целом, можно сказать что сюжет во многом соответствует первоисточнику, в Нью-Йорке завелась банда преступников, под названием Клан Футов, которыми руководит жестокий и беспощадный Шреддер. В такое неспокойное для жителей время, неожиданно появляются четверо героев из канализации, они поглощают пиццу тоннами и извечно произносят боевой клич сёрферов. Как и в оригинале, наши герои знакомятся с репортером Шестого канала Эйприл, которая так же играет далеко не последнюю роль в борьбе со Шреддером и его планами по уничтожению города.

В детстве я был просто огромным фанатом 'Черепашек-ниндзя', можно сказать рос на подобных мультфильмах, их нередко показывали по ТВ, а видеокассеты с похождениями мутировавших рептилий были просто затерты до дыр. Так что я по праву считаю, что 'Черепашки' являются у меня одними из любимцев и пройти мимо указанного фильма я просто не мог, так же как и не сможет скорее всего любой другой фанат. Правда, здесь все таки есть некоторые проблемы, основная конечно же в том, что картина ориентирована на более поздних фанатов вселенной 'Черепашек', эта вселенная была создана руками Никелодеон и на мой скромный взгляд, просто напрочь проигрывает мультсериалу 90-х годов. Хотя и сам внешний вид 'Черепашек' меня очень порадовал, здесь они весьма быстрые, стремительные и не менее харизматичные. Вообще я крайне рад тому, что Либесман сделал множество отсылок на первоисточники, 'Черепахи' тут именно такие, какие и должны быть в принципе. Правда, чего не скажешь о Шреддере, который копирует то непотребство, что в свое время придумали Никелодеон. Он не ассоциируется с человеком, но при всей своей грозности выглядит по детски наивно, что несколько губит просмотр данного произведения.

Из актеров никого не хочется выделять, ребята что играли 'Черепах' справились весьма достойно, а Меган Фокс в роли репортерши Эйприл, на удивление даже совсем меня не раздражала и я бы даже сказал старалась играть, а не кривляться. Фихтнер неплох, а тип что играл Шреддера оказался не шибко то и нужен, ибо эпизоды с ним это сплошь компьютерная графика и надиралово задов. Так уж получилось, что самый грозный злодей 'Черепашек', оказался напрочь слит стремлением Никелодеон сделать отсылки именно к своему творению нового поколения.

Как итог, получилось довольно таки неплохо, замечательные 'Черепашки', неплохая Эйприл, отличные эпизоды с экшеном и целый ворох спецэффектов с довольно таки унылым Шреддером. Безусловно, всем фанатам данных героев картину смотреть нужно однозначно, но даже если Вы не фанат, то можно неплохо провести время, ибо фильм действительно способен развлечь зрителя. Безусловно рассчитываю на продолжение, но только с исправлением некоторых ошибок первой части.

7 из 10