Это смехотворно глупое кино. Сюжет настолько примитивный (о нём даже рассказывать не стоит), что там практически нет сюжетных дыр, характерных для супер геройского кино. Им просто негде появиться… И это плюс!

Уберите мозг в шкаф, когда будете смотреть этот фильм. 

В отличие от Хранителей, Мстителей, Людей Икс, Железного человека и подавно от Нолановского Бэтмена, в этом фильме нет ни харизматичных героев, ни навороченного сюжета, ни драматургии, ни морали. 

Это тупое развлекалово с отличным экшеном, классными драками, захватывающей погоней, реалистичной компьютерной графикой, средним юмором и умственно отсталыми персонажами. 

Так вот о персонажах:

Для тех, кто в детстве, прилипал к экрану, только услышав первые аккорды вступительной песни мультсериала о черепашках-ниндзя… 

«Мы не жалкие букашки супер ниндзя черепашки…» Помните?

(к таким отношусь и я), будет интересно, как авторы воплотили в фильме любимых героев.

Все они какие-то чрезмерные… Внешний вид учителя Сплинтера слишком отталкивающий, вызывающий чувство брезгливости. В мультике он был воплощение мудрости. В фильме же он воистину помойно-канализационная крыса, с сально-липкими волосенками и не приятной мордой. 

Черепашки тоже грязные и обшарпанные. Как будто из канализации вылезли… Шутка!

С них свисают, какие то лохмотья, бусы, ожерелья, очки, ремни, юбки, кофты, латы. В некоторых моментах видно…что они в трусах! Курам на смех! 

Они конечно и в мульте не были интеллектуалами, но здесь они реально придурковатые.

Эйприл О'Нил - Меган Фокс не похожа на себя мультяшную. Ну и пусть она же супер красотка и кажется еще более миленькой от того какая она здесь тупая. 

Она на скотском серьезе рассказывает окружающим, что видела супергероев - черепах под два метра ростом. Без тени сомнения, что ей могут не поверить, или счесть сумасшедшей. 

К тому же она очень отважна! Она без оружия, один на один выходит против главных антигероев, смотрит на них испуганными глазами, не зная, что же делать дальше. 

Кстати об антагонистах:

В фильме присутствует Шреддер, который больше похож на Оптимуса Прайма, только весь хромированный, блестящий. Совершенно непонятно робот это или там внутри кто-то сидит.  

Еще есть злобный ученый. 

Зато нет кабаноголового Бибопа и носорогоголового Рокстеди и супермозга в бутылке, а жаль они бы отлично вписались в эту придурковатую компанию.

Несмотря на все недостатки, от фильма можно получить удовольствие, если отключить голову. 

Можно посмеяться над безумием происходящего, полюбоваться отменным экшеном. 

Это классная пища для глаз для не придирчивого зрителя. 

6 из 10