«TMNT»- черно-белые комиксы, захватывающие истории, мультфильмы с милыми и симпатичными черепашками, воспоминания детства. Естественно, что большинство ожидало от новоиспеченного творения Либесмана ноток ностальгии, а также все тех же безобидных с виду черепах. Но не тут то было. Ох уж это огромное количество негативных отзывов. «Ай-яй-яй, какие они страшные бугаи…». Простите, конечно, но в реальной жизни где-нибудь существуют симпатичные черепашки?

Собственно, чего вы хотели от совместной работы Либесмана и Бея? Да и дело не только в этом дуэте. Ожидание фильма-мультфильма не оправдалось? Вот это поворот. 

По моему мнению они создали вполне интересную и яркую интерпретацию истории ниндзя-подростков. Восхищает своей зрелищностью визуальный ряд. Наверно, именно это можно считать одним из самых больших плюс данной картины. За союзом вышеуказанных режиссера и продюсера тянется видимый шлейф фирменных «фишек». Потрясающие бои, к примеру, того же Сплинтера и Шредера за Майклом и серьезность, временами некая мрачность за Джонатаном. 

Многие писали о том, что черепашки стали страшными, но как по мне, так именно в таком виде они выглядели наиболее выигрышно. Как бы то ни было, но при всей своей внешней грозности, скрывается ребячество, которое местами создатели вытаскивают наружу. 

Что сказать по поводу юмора. Изначально даже не было мысли ожидать тонких и высокоинтеллектуальных шуток, но и безапелляционно утверждать, как некоторые делают, что элементы юмора либо поражают своей тупостью, либо полностью отсутствуют нельзя. Учитывайте, что возрастное ограничение 6+, а следовательно, нужно делать скидку. 

При просмотре любого фильма, я всегда обращаю внимание на музыкальное сопровождение. В «Черепашках» также не остались без внимания труды композитора Брайана Тайлера. Как и всегда, все атмосферно и ёмко, за что ему отдельное спасибо.

В общем и целом «Teenage Mutant Ninja Turtles»- вполне стоящая картина, которая может понравиться и взрослым, и детям. С уверенностью я могу сказать, что этот фильм очень даже достойно представил историю, которую в далеком 1984-ом году начали создавать Кевин Истман и Питер Лэрдом. 

9 из 10