Идею художественного фильма 'Черепашки- нинздя' можно было воспринять по- разному, некоторым понравилась идея, а некоторым не сильно. Не сильно понравилось то, что черепашки выступали в роли компьютерной графики, в то время как окружение- реальное и без эффектов.

Но, как ни странно, 'Черепашки- Ниндзя' стали одной из самых главных премьер августа 2014 года.

У меня есть младший брат, и как бы сильно я не упрямился, всё равно он выпрашивает у меня поход на этот фильм. Сказать, что особого желания посмотреть у меня не было, не могу, но и рвения его смотреть тоже.

 Сюжет: Город захвачен преступной группировкой, именуемой себя 'Фут Кланом', во главе которой стоит Шредер. Противостоять этой группировке, никто не решается, но это не значит, что нет желающих найти что- то, в чём их можно было бы обвинить.  Перед нами, репортёр Эйприл Онил (Меган Фокс), которая весьма недовольна своей профессией репортёра. Потому что репортажи она ведёт предположительно неинтересные ей самой, либо такие, в которых она должна будет показывать себя во всей красе (в прямом смысле). Её семья, можно сказать стала жертвой проделок Фут Клана, и она пытается выйти на след этой группировки. Но потом она понимает, что появился кто-то, кто ведёт активную борьбу с ними...

Постановка: Очень даже хорошая. Экшн составляющая фильма выполнена на высоте. Все эти головокружительные бои, сделанные в лучших традициях жанра, дополняются 3D эффектом, от чего у зрителя голова пойдёт кругом, в хорошем смысле этого слова, естественно. Особенно понравилась сцена на спуске, очень захватывающая и красивая, и даже с уместным юмором.

Юмор в целом в фильме, не всегда совпадает с возрастным рейтингом. Я не отрицаю, что дети в возрасте 13 лет поймут шутку, с прелестями Меган Фокс, но разве это правильно?- Я так не думаю. 

Моё мнение:  Кино адаптация 'Черепашек- Ниндзя', в каком- то смысле, удалась. Вроде и оценки не самые плохие, и сборы вроде не самые низкие. Но вот, что скажут например другие? И как много будет недовольных в сравнении с довольными этим фильмом? Фильм не получился таким плохим, но и не получился таким хорошим. Мне лично, самым большим минусом показался скучноватый сюжет, без интриг. С самого начала, я уже понял, кто есть кто, в этом фильме. Без семейного просмотра, я пожалуй  не стал бы вообще их смотреть. Я предпочту скорее м\ф 2007 года, чем х\ф. А вообще, классика бессмертна, и вряд ли что- то её превзойдёт.

Рекомендую к просмотру, только в семейном кругу!'

7 из 10