Честно, настрой был отвратительным с самого начала. В кинотеатрах не шло ничего годного, а поразительно забавных 'Стражей Галактики' по третьему разу смотреть всей семьей уже не хотелось. Ладно, думаю, черт с ним - посмотрим, как извратились над классикой мультфильма.

И надо признать, просмотр был неожиданно приятным...

Конечно, наши любимые черепашки. Боже, этот квартет - отлично дерутся, будучи такими мощными, но и не забывают жечь и пепелить на протяжении всего фильма. восхитительный момент в лифте - ну кому бы он не понравился? Хотя лично меня больше всего зацепила сцена с машинами на снежном склоне. 

А этот Шреддер! Эпичность, красота и мощь, которая увлекает. Зрелищность - вот что лучше всего описывает эту киноленту. Зрелищность. 

Весело. Динамично. Шутки действительно смешные - цепляют своей неожиданностью, вписываются в момент. Годно! Берем... 

В итоге кино получилось на самом деле стоящим - даже компьютерная графика, обещающая испортить фильм, перестала замечаться уже в самом начале действия. Даже отчим, который пришел на фильм поспать, как позже признался, бодрствовал и смеялся на весь кинозал. 

8 из 10.