Для меня Черепашки-ниндзя как и для многих людей моего поколения- это любимые герои детства, я с нетерпением ждал, чем порадует меня новый фильм про любимых героев.

Фильм мне понравился, много читал негатива про это кино, но лично для меня фильм быстро полюбился, это конечно не те Черепахи из детства, но и у них есть свои преимущества, это в первую очередь юмор, очень понравилось, что эти Черепахи современные, что они следят за поп модой, что вспоминают Бэтмена, Джедая, Остаться в живых и многое другое, очень понравились спецэффекты, очень понравилась Меган Фокс, она стала ещё красивее, чем раньше.

Как и любой другой фильм он состоит из достоинств и недостатков, сюжет конечно создатели ленты переменили круто, не со всем я был согласен из того, что они написали, но всё равно получилось очень круто, особенно понравились драки с Шреддером, они были очень захватывающими и интересными, особенно хочется отметить музыку Брайана Тайлера, она получилось очень героической.

Черепахи порадовали меня очень сильно, Леонардо всё такой же лидер как и раньше, Рафаэль был грубоватым и мечтал о собственной жизни, но в момент когда Черепахам грозила гибель было видно, какой он на самом деле, мне очень понравился этот момент, Микеланджело был самым весёлым и забавным, очень много шутил, как и в старые добрые времена, Донателло всё такой же ас в технике.

Меган Фокс, Фокси мне очень понравилась,  её улыбка, её мимика пришлась мне по вкусу, мне она очень понравилась в образе Эйприл, и не только благодаря своей сексуальности, очень позабавило как она пыталась добиться правды, а её никто не понимал, смелость её героини мне очень понравилась, она бросила вызов даже самому Шреддеру, Фокси очень сильно украсила этот фильм.

Уильям Фихтнер, очень порадовал, он частенько играет таких злодеев, из него получился интересный лицемер, которого по сути интересовали только деньги, ради которых он пойдёт на всё.

Сплинтер, мне очень понравился, мастер как всегда был очень хорош, он кстати очень изменился не только по внешнему виду, а именно по его словам, характеру и много чему другому, я остался доволен им.

Шреддер, очень понравился благодаря своей мощи и силе, особенно в его костюме и маске, он напомнил того Шреддера к которому я привык, бесстрашному, хитрому и беспощадному.

Вупи Голдберг, хоть и сыграла всего в двух эпизодах порадовала, было приятно увидеть её снова в кино.

8 из 10

P.S. Кавабанга