Результатом прогресса в генной инженерии становятся черепашки, которые после пожара в лаборатории оказались в канализации, где не только выжили, но и под руководством мудрого сенсея-крысы Сплинтера обучились восточным единоборствам. Обзаведясь мускулами и объемом черепашки-переростки решают выйти из сумрака с острым желанием 'надрать задницы' криминальному клану Фут, который терроризирует Нью-Йорк...

 В восьмидесятые Кевином Истменом и Питером Лэйрдом в качестве пародии на сложившийся к тому времени архетип супергероя были придуманы абсурдные персонажи – черепашки-мутанты-подростки-ниндзя, названные в честь четырех титанов Возрождения. К тому же они были без ума от пиццы, что немаловажно. Под руководством Сплинтера без устали сражались они против разнообразных злодеев, главным из которых был человек в железной маске Шрёдер. Кто мог знать, что комикс и созданный по его мотивам сериал станет культурным феноменом, породит настоящую черепашью манию, несколько не слишком популярных полнометражных фильмов, а разнообразная сопутствующая продукция озолотит производителей и продюсеров.

До наших земель сериал дошел лишь в середине 90-х, когда 'страдания' по черепашкам постепенно шли на спад, но вызвал такую же бурю помешательства, как и на западе, быстро приобрёл культовый статус, продержавшийся до начала нулевых. Кто из нас не напевал 'мы не жалкие букашки, супер-ниндзя черепашки'? Кого не бесил гнусавый дубляж Эйприл О'нил на кассетах VHS?

И вот черепашки вернулись... Оно и понятно, продюсерам нужны деньги, а подлить масло в огонь старой проверенной серии гораздо легче, чем создавать нечто новое (попытки возродить черепашек были в 2007 году, но полнометражный мультфильм как-то не впечатлил ни зрителей, ни критиков). За черепашек образца 2014-ого года хочется заступиться, ведь они явно не заслуживают таких низких рейтингов на профильных сайтах (20% на Rotten tomatos). Это, конечно, не великолепный фильм (маньяк-пироман Бэй в продюсерах), но сделан он со знанием дела.

История претерпела изменения, кое-какие сюжетные линии были объединены, какие-то намеренно опущены. Создатели новой версии создали современную интерпретацию старого сюжета. К сожалению, из-за этого фильм выглядит не как полноценное произведение, а как расширенная серия мультсериала. А некоторые сюжетные ходы кажутся сшитыми белыми нитками, особенно это касается линии Сплинтера, из человека, мутировавшего в крысу, он превратился в крысу мутировавшую в громадную человекообразную крысу. Такое изменение привело к неубедительным объяснениям сюжета в фильме.

Новые черепашки абсолютно не претенциозны и делают то, что от них и требуется: Уничтожают бандитов и развлекают зрителя юмором и отсылками к современной поп-культуре. Правда, черепашек сделали... слишком монструозными что ли? Не сильно верится, что таким громадинам вообще кто-либо может противостоять. Эйприл в исполнении Меган Фокс превратилась из единственной связи черепашек с внешним миром и вечной жертвы, которую необходимо спасать, в более феминистскую и амбициозную версию, оттеснив квартет на второй план, что играет в данном случае не на руку фильму. Единственным полностью проработанным персонажем может считаться оператор Эйприл, он изменятся в течении фильма, у черепашек же этих изменений не видно. Но с другой стороны, они же ещё подростки.

Хороший экшн, в меру юмора, приключений, правда, маловато и злодеи больше карикатурные – для летнего боевика самое оно.

6 из 10

P. S. Если вы считаете новых черепашек страшными, то посмотрите на то, как аниматоры сделали Сплинтера.