Отличные ребята. Каждый определенного склада ума и характера. Очень яркие, аж глаз режет иногда, в хорошем смысле конечно. Располагают к себе с первых минут после появления. Ну оно и понятно, на то они и главные герои. Фильм ведь про них. Будьте готовы, если не полюбить этих четверых, то как минимум проникнуться к ним глубочайшей симпатией, если так можно выразиться. В общем они Вам понравятся.

О самом сюжете больше чем есть в описании и не скажешь. Ну, если только совсем чуть-чуть добавить. Начиная со вступления Сплинтера к, собственно, черепашкам, дословно конечно не помню -  вы выросли великие и могучие, но ягодицы расслаблять нельзя, ибо нужно иметь ввиду, что... (теперь как раз можно открывать и читать описание фильма). Так нас вводят в курс черепашьего предназначения. Ожидаемо, но нужную атмосферу создает.

Потом веселое знакомство с Эйприл, которая без мыла куда угодно залезет, и с самым положительным в фильме персонажем - Верном. Ну а там по законам жанра. Эйприл находит неприятности на свою замечательную пятую точку (которую по ходу фильма можно будет оценить) и понеслась, как говорится. Сцены черепашьего мордобоя, драки, грузовики, взрывы, вперемешку с черепашьими шутками и удивленным лицом Верна — собственно они и делают весь фильм. А, ну и Шредер конечно эпичен. 

Так же хотелось бы выразить свое сугубо личное фи по поводу: 

1.  Идея с полностью альтернативной историей появления Сплинтера и самих черепашек не понравилась. Она не плоха в принципе, но связать ее в одну гармоничную картинку у создателей не получилось. Не буду углубляться, в общем я старовер.

2. Меган Фокс. В роли Эйприл, ну прямо сказать, даром что не блондинка.

3. Акцент на черепашьем возрасте. Странно звучит, но тем не менее. Акцентище прям сделали. Гвоздь забили. Ну подростки, ну сказали разик и хватит. Нет, сказали, повторили пару раз, и для пущего эффекта несколько дурацких диалогов впихнули.

4. Сплинтера можно было посимпатишней сделать.

Общее впечатление от просмотра — положительное.

7 из 10 

Стоит посмотреть.