Не понимаю, почему такая низкая оценка сформировалась. Лента совершенна адекватна заявленному жанру. Получаешь то, что обещали - лёгкое зрелищное развлечение. Отлично подойдёт и детишкам поглазеть, и парочкам в кино пообниматься, и даже пацанам под пивасик сойдёт =) А что от подобного кино ещё надо? Особо разъедающего мозг маразма нет (за исключением костюма Шрёдера аля трансформер-Крюгер). Напускным пафосом и драмой тоже не грешит. Кстати, хоть и они и teenage mutant черепашки, подростковыми проблемами зрителя не пичкают, за что отдельное спасибо авторам. Очень интересные, динамичные ракурсы и панорамные сцены. Думаю в 3D круто смотрелось (сам не имел удовольствия оценить). Экшена достаточно, распределён равномерно, сделан  креативно и без перенасыщения. Актёрская игра... её не заметно. Но и это хорошо, ибо по крайней мере не раздражает. В конце концов в подобном кино Шекспировские страсти были бы не к чему. Радует, что Меган Фокс здесь - это не пара буйков с нарочито подчёркнутой сексуальностью, а просто симпатичная девушка-репортёр с шилом в одном месте, т.е. опять-таки соответствует образу. В умеренным количестве присутствует юмор, не слишком интеллектуальный, но местами вполне удачный.

Сравнивая с теми же Трансформерами, фильм получился по многим пунктам гораздо качественнее. В итоге имеем сбалансированный развлекательный коктейль! Подавать с попкорном; )

7 из 10