Можно сколько угодно критиковать Майкла Бэя за его излишнюю любовь к спецэффектам, потому что ему-то по-особому счёту на эту критику с высокой колокольни. Во-первых, его картины, где он даже может не быть главным режиссёром, а числится как продюсер, чуть ли не единственные конкуренты киновселенной Марвел, доставшейся нам, как известно, из комиксов. Во-вторых, в эпоху коммерциализации кинематографа фильмы Майкла Бэя несут столь важную для продюсеров функцию в себе как окупаемость. И даже несмотря на то, что новая версия 'Черепашек-ниндзя', выпущенная в 2014-ом году, получила аж сразу пять номинация на антипремию 'Золотая малины' (одну пластиковую 'награду' получила), она окупилась и принесла солидный бонус: 125 миллионов вложили, а в мировом прокате немного не дотянули до отметки в полмиллиарда. Внушительно? Ещё как!

Вот поэтому Майкл Бэй может лишь снисходительно усмехаться, когда слышит очередные обвинения в своей адрес по поводу сплошного засилья компьютерной графикой в своих картинах. В этом случае он вполне может ответить: 'Пипл хавает! А если Вы не хотите смотреть мои фильмы, то Вас никто принудительно не заставляет'. Вот и я сам оказался их этого 'пипла'. Не могу сказать, что я сильно желал посмотреть новых 'Черепашек-ниндзя', но ещё из детства помню забавную песенку со словами 'Мы не жалкие букашки! Суперниндзя-черепашки!', поэтому почему бы не покориться очередному фильму Майкла Бэя с кучей дорогостоящих визуальных спецэффектов, а кроме этого получить некоторую долю ностальгии, когда слышишь такие имена, как Рафаэль, Микеланджело, Донателло и Леонардо, у которых есть один самый опасный враг Шреддер, но сражаться с ним их обучил мудрый сэнсей Сплинтер.

И, в принципе, фильм оправдал мои ожидания. Во-первых, потому что я не требовал от Майкл Бэя высокоинтеллектуального кино, а во-вторых потому что свою ностальгию я получил, вместе с развлечением, получаемым от визуальной эффектности 'Черепашек-ниндзя'. Кроме того меня порадовал и довольно неплохой юмор, который, конечно же в основном исходит от парня в 'оранжевом', то есть Микеланжело, а ещё и в роли влюблённого в Эйприл О’Нил (о ней чуть позже) есть Уилл Арнетт, который также местами забавен, да и вообще гармонично вписался в фильм. Но, к сожалению, были места, которые не особо пришлись по вкусу. И это касается визуальных эффектов. Вроде парадокс, ведь я же в начале абзаца заявил совершенно противоположное. Но дело тут не в качестве, а в их длине, а точном очень затянутом фрагменте, когда черепашки по снежному склоне ускользают от погони, чтобы оставить Шреддера. Честно говоря, минуте на пятой стало так в лазах рябить, что хотелось сказать 'Хватит!'.

Если вернуться к антипремии 'Золотая малина', то сей отнюдь не почётный приз получила в свою 'коллекцию' Меган Фокс. К тому времени, когда компания Майкла Бэя снова решилась на сотрудничество со строптивой актрисой (Фокс стала широко известной благодаря двум первым частям 'Трансформеров', которых-то и снимал Майкл Бэй) к Фокс остыли даже её самые большие поклонники. Она явно 'приболела звёздной болезнью', а кроме того она шокировала многих своими глупыми заявлениями, получив за них прозвище 'блондинка с тёмными волосами'. Я не могу сказать, что Фокс сыграла плохо, скорее 'Золотая малина' ей досталась за иные 'заслуги', да и как-то у неё была главная женская роль. Но соглашусь, что многие, в том числе и Ваш покорный слуга, по-другому представляет Эйприл О’Нил. А вот Шреддер, сыгранный Тохору Масамуне, и его главная помощница, исполненная Миной Нодзи, совершенно совпали с представлениями. Но главные здесь - это, естественно, братья-подростки-ниндзя-черепашки. Создатели очень хорошо постарались над ними.

Режиссёром фильма стал Джонатан Либесман, начинавший с малобюджетного фильма ужасов 'Темнота наступает', потом пошёл дальше и работал над картинами 'Техасская резня бензопилой: Начало', 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес' и 'Гнев Титанов', но они не стали хитами, хотя оправдали себя в прокате. Так зачем многого ожидать от 'Черепашек-ниндзя'? И вообще чего требовать от Майкла Бэя после его 'Трансформеров'? Вот я это понял перед началом просмотра и весьма неплохо отдохнул со зрелищным фильмом, который нёс в себе и чуточку приятной ностальгии родом из детства.

7 из 10