Она такая классная, у меня аж панцирь вспотел. (с)

На рубеже 80-х и 90-х годов прошлого века в индустрии телевизионных сериалов случилось самое настоящее событие - на телеэкраны вышел новый анимационный сериал 'Черепашки-ниндзя', который достаточно быстро снискал славу (и, между прочим, продержался в эфире целых 10 сезонов). В свою целевую аудиторию он попал очень метко, ведь сейчас зрители, чьё детство пришлось на те времена, с ностальгической слезой вспоминают, как приключения четверых братьев-черепашек притягивали их к телевизору и таким образом составляли этакий пит-стоп для их мам. Но вселенная 'Черепашек-ниндзя' не так проста, как кажется и ограничивается не только сериалом. На волнах успеха сериала вскоре пошло расширение франшизы в лице анимационных фильмов, видеоигр, а также комиксов, которыми лично я зачитывался до дыр и до сих пор время от времени их перелистываю. И вот недавно франшиза, по своей популярности не уступающая таким гигантам индустрии как те же 'Звёздные войны' или вселенная Бэтмена, пополнилась ещё одним проектом - полнометражный фильм, снятый Джонатаном Либесманом.

Прежде всего замечу, что проект дал франшизе новое дыхание. Джонатан Либесман пытался угодить как фанатам, так и новым зрителям, которые по странному истечению обстоятельств не знакомы с мультсериалом. Конечно, если судить по отзывам, большая часть фанатов была разочарована, да и некоторые простые зрители приняли фильм в штыки, но скорее всего, тут всё зависело от того, кто чего ожидал. Однако на мой взгляд, картина удалась, пускай она и имеет весомые недостатки. Начну с истории. История становления Леонардо, Рафаэля, Микеланджело и Донателло здесь рассказывается по-новому, так что тем, кто со вселенной знаком плохо, не стоит волноваться. А вот фанаты, знающие тонкости истории становления черепашек в мультсериале, могут быть возмущены тем, что некоторые каноны были изменены. Хотя даже если оценивать картину с точки зрения простого неискушённого зрителя, то ленту смело можно обвинять в излишней предсказуемости и отсутствии логики в некоторых моментах, но это компенсируется быстрым развитием сюжета, нереальным зарядом драйва и прочими достоинствами.

Что же до визуальной составляющей, то есть предположение, что основной упор делался основной упор. Впрочем, ничего удивительного в этом нет, поскольку фильм был снят под мудрым продюсерским руководством Майкла Бэя. А Майкл Бэй, как известно, является мастером своего дела. Вообще во время просмотра (и пересмотра) явно чувствовалась его рука, даже возникало ощущение, что смотришь тех же 'Трансформеров' (знаю, это очевидно). Головокружительный экшен, отличные спецэффекты, обилие динамики и драйва, мастерски поставленные боевые сцены, роскошные ракурсы - благодаря всему этому я почувствовал мощный прилив адреналина. Пожалуй, выделю две сцены, наиболее впечатлившие меня - бой Сплинтера со Шредером и просто нереально крутую сцену со спуском черепашек по заснеженным горам. От второй я вовсе испытал огромную дозу эйфории, и за неё - отдельный поклон Бэю.

Поскольку каноны были слегка изменены, то и образы персонажи подверглись незначительной переработке. Больше всего изменение сказалось на черепашках. Леонардо не смог в полную силу проявить свои лидерские качества, Донателло больше залип на научно-техническом прогрессе, а Рафаэль стал каким-то... озлобленным, что ли. Только Микеланджело так и остался в своём образе обаятельного шутника. Но вопреки этому они вчетвером продемонстрировали настоящую команду, за которой было очень интересно наблюдать. Сплинтер в целом не разочаровал, мне добавить нечего. Понравилась Эйприл О'Нил, блестяще сыгранная Меган Фокс, а точнее, её 'подушками безопасности'. Неплох и Уилл Арнетт. А вот с антагонистами, к сожалению, вышла промашка. Шредера, который передо мной представал безумно харизматичным злодеем, тут незаслуженно обделили экранным временем и представили его каким-то месивом из Мегатрона и ещё какого-то робота из фильма 'Живая сталь'. А его помощник Эрик Сакс в исполнении Уильяма Фихтнера хоть и позиамствовал харизмы у своего босса, но мотивация у него до того банальная, что даже смешно.

Не стоит забывать и то, что помимо того, что фильм является боевиком, он ещё и по факту часть крупной франшизы. Следовательно, он должен сохранить дух предыдущих фильмов из вселенной, а уж про сериал даже не обсуждается. Радует, что всё-таки картине удалось напомнить зрителям о 'ностальгических' черепашках. Как сказал один мой друг, дарить ностальгию - дело благородное. И правда. Ведь когда я первый раз посмотрел данную ленту, в моей душе проснулся ребёнок, тот самый ребёнок, который визжал от восторга, когда по ящику показывали новую серию. Поэтому я и закрыл глаза на некоторые недостатки. Вдобавок ко всему вышеперечисленному, отмечу юмор картины. Он хоть и не такой уж искромётный, но главное, что он работает. Сцена в лифте с 'MC Mikey' - это что-то с чем-то!

Музыкальное сопровождение, разумеется, не подкачало. Как правило, саундтрек играет роль фона для всего происходящего в картине. В данном же фильме он отлично подстраивается под атмосферу. Вообще Брайан Тайлер, который больше известен по своим мотивам из фильмов КВМ, тут в очередной раз постарался. Его мотивы получились очень энергичные, бойкие, добавляли искринку в основное действие.

В итоге, 'Черепашки-ниндзя', повторюсь, дали мне шанс вновь почувствовать себя ребёнком, за что создателям хочется сказать большое спасибо. Отличный боевик, который со своей основной функцией - составить отдых для мозга и радость для глаз - с лёгкостью справился. Драйвово, зрелищно, задорно, короче, всё в лучших традициях жанра. Кавабанга!

8 из 10

Приятного просмотра!