Как глобальное число мальчиков-подростков, я рос и воспитывался на мегапопулярнейшем мультсериале «Черпашки-ниндзя». Я дышал тем сериалом, я боготворил его, я представлял себя то Бибопом, то Рокстеди. Мне было от 10 до 14 лет. Но, к удивлению, я ни один из экранизированных фильмов не видел.

	Ознакомление решил свести сразу с новейшей части про ультра-черепах. Черпахи-мутанты. Уж не знаю, то ли в трейлере использован 25-й кадр, то ли ещё что, но я посчитал, что этот фильм нужно обязательно посмотреть. Немного приостудили мой пыл отзывы. Понял. Я при подготовке к просмотру просто не ждал многого.

	Оказалось, что фильм особой подготовки не требовал. Снят бойко, с искоркой. Так всё и идёт. В духе мальчуковой мультипликационной версии. Так, как если бы мальчики выросли, но захотели бы окунуться в те времена и прикоснуться к легенде.

	Журят этот фильм за уродливость главных четверых персонажей. Дескать, сами черепахи страшные. Причём угрожающе страшные. Злобно страшные. А знаете что… мне так не показалось. Спринтер мне показался страшнее. И, конечно, Шреддер.

	Со злодеем выложились по полной мощности. Снарядили его нано-доспехами. Закрыли лицо надлежащей маской, которая ещё больше добавила контраста. 

	Сюжет? Черепахи оказались бывшими питомцами самой Эйприл O`Нил. Странноватый подход. Ну да ладно. Томить пересказом не буду. Просто кровь мутантов нужна для обогащения одного бизнесмена. Мол, город будет на карантине из-за повышенного содержания токсина, мутаген из крови чрепах поможет воплотить золотую мечту и бла-бла-бла. 

	В целом и в общем, история ясна и понятна. Свергнуть супостатов и освободить жителей от коварных планов, которые вот-вот приведутся в действие.

	Спринтер в мультфильме стал крысой мутантом из человека. Здесь – из крысы. 

	Лично для меня не хватило истории. Всё скомкано и словно на бегу, на скаку придумано. Экшена много. Но это не минус. В конце-концов, перед нами блокбастер. Но он лёгок на просмотр и совсем не грузит.

	Издержками вышеперечисленного выявилась нехватка до боли любимых персонажей. Крэнг, Бибоп и Рокстеди опять же… Э-эх, а я ещё Бакстера Стокмана мечтал увидеть…

	И всё же, посмотрите этот фильм! Из актёров могу выделить Меган Фокс и Уильяма Фихтнера. 

	А так, всё равно этот фильм напомнил о детстве и подстегнул к просмотру ещё двух фильмов про черепашек-ниндзя. Тут настрой вызовет сам антураж: хоть и современный стремительный, но какой-то родной, и фургон-микроавтобус тот же как в мультке…

	В общем, советую!.. 

	7 из 10