Современная интерпретация приключений культовых героев в первую очередь приковываем к себе внимание ностальгией. Не крутыми спецэффектами, не экшеном, а именно чувством ностальгии.. Черепашки-ниндзя давно заслужили свой качественный ремейк, причем в данном случае новый фильм получился довольно-таки не плохим, и его нельзя будет отнести к тому огромному количеству заново переснятых фильмов, которые оскверняли своих предшественников и не давали четкий ответ на вопрос: 'А зачем они сняли это?!' (если не считать ответ, что ради денег). 

'Черепашки-ниндзя' - фильм для огромной аудитории разных возрастов.. Думается, что взрослые во время просмотра окунались в детство, вспоминали приключения этих четырех сорванцов, которых знали еще по комиксам.. Люди моего возраста, а это 20-25 лет, помнят героев по игрушкам, по играм на популярных приставках.. Дети же, помимо всего выше перечисленного, знают героев еще и по мультфильмам. Если подытожить, то черепашки-ниндзя на слуху почти у всех - по-настоящему культовые герои с 30-летней историей.

Данный же фильм получился весьма динамичным, правда, начало мне показалось слегка скучноватым, но дальнейшее развитие действий понравилось и в итоге оставило приятное впечатление от кинокартины в целом. Конечно, в фильме присутствует и новаторство, как без него-то в ремейках, но все это не портит конечный результат.

Так же понравился юмор, правда некоторые шутки мне кажутся лишними и не совсем уместными, но для детей, думаю, в самый раз. Микеланджело - главный весельчак в компании черепашек, как известно, поэтому он-то в основном и веселит публику. Интересно было понаблюдать за не афишируемым противостоянием Леонардо и Рафаэля за лидирующие позиции внутри коллектива. Донателло же вносит свой научный вклад в общую работу, поэтому он для меня и является любимчиком. Позволю себе такое авторское отступление. Ведь не только мышцы - главный показатель в бою, а еще и  интеллект. Поэтому если бы не научный подход Донателло, то черепашкам было бы трудно противостоять Шреддеру. А так, несомненно, все четверо дополняют друг друга и являются одним крепким, веселым, слегка безалаберным, боевым звеном.

Экшен-сцены сделаны весьма качественно, смотрится все здорово, живо и красочно! Очень понравилась сцена спуска по снежному склону, конечно, склон показался каким-то уж очень большим, но да ладно.. сделано круто и это главное. За данную сцену отдельный 'респект' создателям.

В итоге - фильм понравился, отдохнул при просмотре, вспомнил детство, посмеялся и попереживал за героев. Советую посмотреть всем - данная зеленомордая компания не заставит вас скучать! 

p.s. про Меган Фокс специально ничего не говорил, ибо внешне она чертовски привлекательная девушка, но актриса среднего уровня. Да, и в этом фильме она хоть и значится в главной роли, но все внимание на себя перетягивают черепашки-ниндзя, ведь все смотрят фильм именно из-за них!

8 из 10