Очередная полнометражная адаптация «Черепашек ниндзя», и это спустя небольшой срок после выхода предыдущей, TMNT (2007), не убедительно выступившей в прокате. Радует, что на сей раз нас не ставят перед фактом, что есть, дескать, черепашки-ниндзя, которые борются со злом в огромном мегаполисе, а обитают в канализации. В фильме есть легенда появления прямоходящих черепах. Она, конечно, изменена в угоду сюжетной составляющей, но плюс в самом наличии ее. Таким образом, очередная адаптация создана в том числе для тех, кто не знаком с мультиками из 90-х.

Черепашки в этот раз большие, выглядят грозно и круто (если не снимать повязки с их лиц… или морд), но каноничным образам и характерам поведения соответствуют. Фильм создан как для тех, кто знаком с черепашками с детства, так и для современных зрителей. Отсюда нисколько не удивительно, что он «зашел» лучше и даже дожил до сиквела.

В фильме красивые спецэффекты и красочные экшен-сцены. Смотреть рекомендую всей семьей. Детишки будут смеяться, при этом есть и скрытый юмор для взрослых. Единственное, как мне кажется, было сильно много внимания уделено сторонней болтовне – было бы лучше, если бы в фильме было больше поединков и схваток. Да и сильно чувствуется отсутствие злодеев – это из-за того, что часть из них перенесли во вторую часть. Кажется, что в Нью-Йорке опасность представляет только Шреддер, хотя из тех же мультиков мы знаем, как полно врагов у черепашек-ниндзя.