- Что Вы о них знаете?
- Они черепашки! И ещё... Они ниндзя!
- Вы уволены.

На самом деле не всё так мрачно, как некоторые расписывают. Спасибо одному из рецензентов за совет посмотреть одноимённый фильм 1990 года - посмотрел, получил море позитива. В очередной раз убедился, что спецэффекты - это не главное, и это относится даже к комиксам! 'Черепашки-ниндзя' 1990 года сняты в потёмках, экшна и графики по минимуму, зато какой позитив и адреналин, к тому же, не лишённый юмора! Кстати, если бы не выход ремейка, я бы и не узнал про оригинал, так что ремейку можно сказать спасибо хотя бы за это. Разумеется, про данных героев комиксов я слышал ещё в далёком детстве, но смотреть до сих пор в голову не приходило. Даже не знал про наличие полнометражного фильма - точнее, целой трилогии. Было ежу понятно, что фильм явно требует перезапуска, когда компьютерная графика достигла таких высот, и можно серьёзно усовершенствовать классику в техническом плане. Если уж пересняли 'Человека-паука' десятилетней давности, и подошли к этому с умом, то пришла очередь 'Черепашек-ниндзя'. Как два года назад смотрел первого 'паука' и через день отправился в кино на его ремейк, так и сейчас посмотрел старых 'черепашек' и пошёл на новую версию. Столпотворение в кинотеатре дало понять - супер-рептилии как следует вновь дали о себе знать.

В оригинале всё было просто и понятно, только вот совсем не зрелищно. Ещё по трейлеру новой версии было ясно, что ремейк блещет дорогими спецэффектами, а 3D почти на высшем уровне. При просмотре в кинотеатре, стало заметно, что новый фильм тоже неидеален - это касается его сюжета, который слишком вяло развивается первое время. Кажется, что фильм тупо повторяет оригинал, к тому же, в нём все те же самые персонажи. Активное развитие событий начинается после знакомства главной героини с черепашками. Дальнейшее развитие событий представляет собой не повторение оригинала, а, наоборот, альтернативу ему. Ведь на этот раз злодеи похищают не крысу, а самих черепашек (всех, кроме одной). И выяснится одна тайна о главной героине - в оригинале такого не было. Длительная активная сцена на снежных пейзажах дала понять - ради этого стоило увидеть данный фильм именно на большом экране. Такого экшна хватило на весь фильм. Но это была не единственная зрелищная битва, ближе к концу нас порадовали ещё и ещё. Фильм поднялся до уровня оригинала в плане сюжета, но не смог исправить пассивных первых 20 минут фильма. На этот раз черепашки не показывают своей любви к пицце, что было, несомненно, забавно в картине 1990 года, но здесь хватает своих шуток, над которыми смеялся весь кинозал.

Мне особо не с чем сравнивать, я не смотрел мультсериалы про черепашек-ниндзя в 90-х, я могу сравнить этот фильм только с первой киноверсией 1990 года, которая не может вызывать у меня ностальгии, поскольку просмотрена за день до похода в кинотеатр на ремейк. Поэтому я объективно оценил обе версии и поставил им одинаковые оценки. Они очень похожи друг на друга, и зрителям комиксов, ставшим таковыми ещё в 90-х годах больше придётся по душе старый наивный оригинал, а вот молодое поколение выберет новую версию. Для меня они ничем не уступают друг другу. 

9 из 10

- Мне так жаль, так жаль, мои друзья!..
- Никто не погиб, придурок.