В предисловии к фильму '47 ронинов' очень точно сказано, что данная легенда, которая послужила основой к фильму, позволяет максимально точно понять менталитет японцев. К счастью, я до просмотра фильма был знаком с этой историей величайшей храбрости человека. Перед просмотром фильма я переживал, что в сюжете могут быть неточности, ошибки по сравнению с легендой. Могу смело Вас заверить, даже если они и были, то никак не испортили мне впечатление. 

Сюжет фильма, как я уже писал, основывается на легенде о '47 ронинах'. Сценаристы и авторы проделали колоссальный труд по переработке истории таким образом, что бы он был живым, динамичным, но в тоже время не терял ни капли смысла, мудрости. Стоит так же заметить, что в сюжете нет лишних перипетий, интриг, потому что линия повествования всего лишь одна - мы путешествуем вместе с самураем Оиси. 

Атмосфера фильма действительно заставляет окунутся в Японию времён сёгуната. Окружение, в котором происходит действие, важная часть любого фильма, потому что она помогает мне понять 'правила', по которым живёт данная история. Я хочу выразить своё уважение декораторам, костюмерам, художникам-постановщикам за их качественный, прекрасный труд. Не могу не сказать о фантастических по красоте пейзажах, удивительных представителях флоры и фауны, с которыми вы можете познакомиться, посмотрев этот фильм. 

Пришло время перейти к тем, кто исполняет главную роль в любом кино - к актёрам. Меня всегда восхищало то, с какой точностью зарубежные киностудии подбирают актёров на главные роли. Благодаря этому, в купе с костюмами и гримом, персонажи получаются особо колоритными. Фильм '47 ронинов' не стал исключением из правил. Особенно мне понравился персонаж Ринко Кикути, которая сыграла злую ведьму. В то что на экране передо мной стоит настоящий сёгун заставил меня поверить своей харизмой и внешним видом Кэри-Хироюки Тагава. Не могу обойти вниманием и Кая - персонажа Киану Ривза, который получился сильным и мудрым.

Спец эфферкты в фильме мне так же понравились. Без них нельзя было обойтись, потому что во время сёгунов в Японии 'жили' и ведьмы, и драконы, и различные духи. С помощью современных технологий они ожили на экране. 

В итоге я хочу сказать, что этот фильм заслуживает внимания зрителей. '47 ронинов' - это сильная, мудрая история, на которой нужно учиться. Обязательно посмотрите этот фильм и прочитайте легенду!