Киану Ривз обладает уникальным дарованием. В нашей реальности он почему-то смотрится весьма неорганично. Зато в придуманные миры вписывается идеально. Будь то фантастика ('Матрица'), мистика ('Константин') или фэнтезийная сказка на основе знаменитого японского эпоса о 47 ронинах. 

Киану в последнее время не сильно радует своих поклонников частым появлением на экране. В 2011 году он снялся всего в двух картинах. При этом 2010 и 2012 год пропустил вообще - то ли актер устраивает себе столь долгие отпуски, устав от съемок, то ли настолько тщательно подбирает проекты. В 2013 он появляется сразу в двух фильмах - и в обоих в компании азиатов. Правда, 'Мастер тай-дзи' - это классический китайский фильм о восточных единоборствах, а '47 ронинов' - японская легенда-фэнтези, снятая американцами, в основном - для американского зрителя. 

Фильм очень интересный по своему духу. Он с одной стороны, он излагает подробности японской саги, имевшей место быть на самом деле, с другой - населяет придуманный мир мифическими существами из японского эпоса - диковинными животными, демонами, духами тэнгу, колдуньями (лиса-оборотень частый персонаж японских сказок). Помимо введенных в сценарий сказочных персонажей в предание о 47 ронинах добавили и персонаж Киану Ривза - полукровку Кая, сбежавшего в детстве от духов тэнгу, которые обучили его искусству владения мечом и некоторым магическим фокусам. Он понял, что его место среди людей, и выбрал иную жизнь, но духи оставили на его голове отметины. 

Кай вырастает при дворе господина Асано в провинции Ако. При этом самураи Асано с японским снобизмом презирают пришельца, не признавая в нем воина благородных кровей. И он живет отдельно от них изгоем. Лишь дочь господина Асано Мика относится к нему благосклонно - и даже более того, но любовь между ними, понятное дело, невозможно - какой-то полукровка и дочь князя. Тем временем, с помощью коварного плана некий враждебный властитель Кира с помощью колдовства своей помощницы лисы-оборотня решает захватить Ако. Темное колдовство помогает ему уничтожить господина Асано, и все его самураи становятся ронинами. Позже один из них, самый верный, главный советник князя Асано по имени Оиси отправляется за полукровкой на 'голландский галеон', куда его продали в рабство. Заручившись поддержкой Кая, а также поддержкой других ронинов, они решают мстить за господина Асано - несмотря на то, что верховный сегун категорически запретил месть. Но для начала им надо раздобыть хорошее оружие. За мечами они отправляются в 'родной дом' Кая - лес духов тэнгу... 

Надо сказать, что в героической фэнтези не нашлось места реальной истории, которая, на самом деле, была презабавной. После убийства господина Асано, сорок 47 ронинов во главе с советником Оиси Кураносукэ дали клятву отомстить смертью за смерть, несмотря на то, что за это их ждал смертный приговор - так решил верховный сегун. Заговорщики на время притворились монахами и купцами, в общем, сделали вид, что о мести даже не помышляют. Сам Оиси переехал в Киото и начал вести разгульный образ жизни, пить много сакэ, развёлся с женой и взял себе молодую наложницу. Узнав о том, что ронины разбрелись кто куда, а Оиси безбожно пьянствует, Кира ослабил охрану и стал совсем беспечным... 

Тема мести клана из Ако стала поводом для написания множества пьес и художественных произведений в Японии, также было поставлено и несколько фильмов о 'подвиге' 47 ронинов. 

В общем, картина очень атмосферная. Киану Ривз в роли полукровки, великолепно владеющего катаной, идеально вписался в эту фэнтезийную историю. Режиссер не злоупотребляет спецэффектами. Все сделано очень красиво и красочно. Мне понравилась и задумка и ее реализация. Посмотреть фильм, безусловно, стоит. 

7 из 10