Сегодня на экраны выходит огромное количество экшенов и  триллеров, расчитанных на 'широкую'аудиторию': миллионы долларов, грандиозные съемки, 3D, красивая картинка, не оставляющая после себя ничего. Совсем ничего. Фантик.

Фильм 47 ронинов   в экранизации Карла Ринша - интересное явление для своего жанра в западном кинематографе. Реальная история Японии, ставшая основой сюжета, придала красивой форме значимость. Легенда о 47 ронинах  здесь превращается в сказку для взрослых, грустную и очень светлую. Восточная сказка о  самом главном, рассказанная языком, понятным западной культуре. Ведь как еще можно рассказать материалистическому западу о чувстве долга, самопожертвования, чести, добром имени, чистой любви, как не в 'сказке'. 

Не смотря на то, что это первый крупный проект Карла Ринша, картина получилась содержательной, красивой и довольно-таки зрелой. Свойственная восточной культуре обстоятельность сказалась на продолжительности фильма. Размеренное, неторопливое  повествование чередуется с зрелищными поединками.

Хорошая  игра азиатских актеров и Киану Ривза. (правда он выглядит уже постарше, чем предполагалось в картине) Прекрасный визуальный ряд и хорошо поставленные сражения.

47 ронинов  - фильм, который стоит  посмотреть, если не быть требовательным к  историчности сюжета. А для любителей сказок - рай.

9 из 10

 За прекрасную сказку