Смотрел этот фильм ещё в детстве, понравился. Позже пересматривал его уже под 30-летие, немного разбираясь в истории и технике. Вообще для 1985 года фильм очень смелый. Ведь не случайно про первый период войны и многие события 1942 года не было не только фильмов, о них даже не упоминалось в учебниках. Например, про Харьковскую катастрофу и тд. 

А тут в фильме показывают бестолковость командования, как из-за неинформированности происходят прорывы Вермахта. Как курсантов отправляют на фронт без шинелей. Как они атакуют с винтовками мотопехоту на БТР. И собирающийся заплакать их командир 'Вот и всё. Противник задержан ещё на один день'.

Одной из самых сильных сцен фильма считаю Бородинское сражение 1941. Запись в музейной книге командира 'Прибыли Бородинское поле защищать'. И чётко показана преемственность РККА - армии России. Когда раздают знамёна из музея. 'Вот вам хоругвь ратников Московского ополчения' - ополченцам с завода. 'Вот вам знамя гусарского полка' - танкистам. И горький ответ без рисовок - 'Лошади у нас не очень, но мы поскачем'. И каким нечеловеческим напряжением всех сил останавливают Вермахт, армию, которая подмяла под себя всю Европу. 'Приказано дать для вас один залп' - реактивные установки под Тулой. 

Да, теперь ТАК НЕ СНИМАЮТ. В хорошем и плохом смысле этого слова. Не видно на экране таких героев и режиссёрской работы. Зато почти не встречается откровенной 'липы' со снаряжением. Немец с баком противогаза и 'Фольмером' исчез, появилось проработанное снаряжение солдат Вермахта и РККА. Подсумки на поясе, фляги, сухарные сумки и лопатки. У немцев как и положено в основном карабины Маузер, а не поголовно с автоматическим. Не видно в кадре современного оружия (бегущего 'немца' с ПКМ на который пристёгнута коробка для лент). Стараются минимизировать появление современной 'брони', закамуфлированной под немецкие танки и даже Т-34-85 стараются хоть на плёнке заретушировать, если год 1941. Но вот такого настроения фильма, за который прощаешь эти недоработки, нет.

8 из 10