Корю себя за то, что только сейчас посмотрела фильм 'Битва за Москву'. При этом я очень трепетно отношусь к советским фильмам о войне, люблю 'А зори здесь тихие', 'В бой идут одни старики', читала много книг и очерков - Симонова, Горбатова, Фадеева, недавно посмотрела и фильм 'Молодая гвардия'. Уверена, что лучше всего узнавать историю не из учебников, а художественных произведений и хороших фильмов. 'Битва за Москву' - безусловно, один из таких 'источников'. 

Там, где я сейчас живу, был рубеж обороны Москвы. Честно сказать, я смотрела этот фильм и мне, взрослому человеку, было страшно думать, что все это было на самом деле. Что все могло быть по-другому. 

'Битва за Москву' - великолепная советская лента о войне. С точностью до документальности. С художественной силой книги. 

Фильм не столько о людях, воинах, человеческих судьбах (как, например, 'Летят журавли'), а о войне в целом. До мельчайших подробностей. С промахами советской власти. С портретным изображанием сильных характеров. С показанным героизмом - таким, перед которым можно только преклониться. 

Великолепный Михаил Ульянов в роли Георгия Константиновича Жукова. Все сцены с ним остаются в памяти. 

Сильнейшие кадры в первой части фильма 'Агрессия' - история командира-летчика, покончившего с собой, потому что его 528 самолетов уничтожили за первые сутки войны. Единственный оставшийся в живых защитник Брестской крепости. После плена и лагерей он выжил. Это был начальник гарнизона. Есть еще один поразивший сюжет, и еще один... 

Советую смотреть вам фильм ради таких историй (в самом начале в титрах указано, вымышленных лиц нет) и ради истории в целом. 

Может, тоже закрадется мысль 'как же мы измельчали с тех пор...'. 

10 из 10