Долгое время (последние несколько лет) Голливуд не брался за повествование загадочных и интересных событий в истории таинственной и необычной для остального мира Японии. Последним и, как оказалось, самым успешным проектом данной тематики является Последний самурай с Томом Крузом в главной роли. И вот выходит 'очередной' голливудский проект про Японию с не менее известным Киану Ривзом в главной роли, с отличной историей и нормальным преподнесением, но нет. Мнение зрителей абсолютно разделилось. Кому-то фильм понравился, кому-то не хватило актерского мастерства, кому-то спецэффектов, кому-то реалистичности и т.д. Из этого следует главный вывод - фильм интересен зрителю. Лично я отношу фильм к категории нормальный. 

Начну с того, что сюжет основан на реально происходящих в начале 18-го века событиях, а это всегда интересней чистого вымысла сценаристов. Фильм показывает взаимоотношения самураев и их хозяев (хозяина), историю их бесконечной преданности и мужества. Что касается повествования, то нужно отметить удивительную динамичность фильма, насыщенного событиями. То есть, фильм достаточно зрелищный. На мой взгляд создатели достаточно грамотно раскрыли и показали реально произошедшее когда-то событие, хоть и через призму небольшой сказочности. Но это даже пошло на плюс фильму, так как дело происходило на 'загадочных островах, где обитают демоны и ведьмы...'. 

Если честно, я даже не ощутил отсутствие масштабности в фильме. Здесь же не описывается глобальная война между войсками, всё происходит в пределах одного княжества. Всё вытекает из названия фильма, - количества главных персонажей, больше и не надо. Хотя массовки и боевых массовых сцен тоже хватает. Самое главное что удалось создать в фильме - это воссоздать дух времени, главным образом, через правдоподобные декорации и костюмы героев. 

Что касается актёрской игры, то, как ни странно, мне всё понравилось. Я не согласен с мнением многих, что Ривз не отошёл от образа Нео в данном фильме. Его дело было показать на экране загадочного, мудрого, дисциплинированного и мужественного человека; и ему это удалось. От него здесь не требовалась сумасшедшая харизматичность и пластичность, а наоборот, спокойствие, выдержка и сосредоточенность.  А то, что кто-то производит аналогии с Матрицей; так это касается любого актёра. Все из них черпают какие-то детали от предыдущих амплуа и проецируют их на других персонажах, это нормально. Всегда нравилась актёрская игра Хироюки Санада, и этот фильм не исключение. Он опять на высоте. Обязательное присутствие в фильме японской тематики - Кэри-Хироюки Тагава - стала уже хорошей традицией. Хотелось бы также отметить отличную и запоминающуюся игру Ринко Кикути (ведьма). 

Надо заметить, что фильм полноценный, то есть, всё начинается, грамотно раскрывается и логически оканчивается, без гаданий. Грамотно показано  своеобразное стремление героев отомстить, зная о конечной собственной неминуемой гибели. Отсутствие хэппи-энда пошло даже на пользу фильму, и стало главным его зрелищем. 

По традиции, несколько запомнившихся фраз (как же фильм японской тематики и без мудростей): 'Когда зло остаётся безнаказанным, нарушается гармония мира; небеса смотрят на нас со стыдом!'; 'Я буду искать тебя в тысяче миров и десяти тысячах жизней, пока не найду!'; 'Лишь тот, кто знает бессмертную легенду о 47 ронинах; - способен постичь сердце и душу Японии!'. Сильная финальная сцена сохранения жизни сына предводителя самураев.

Итог: фильм стоит потраченного на него времени. В нём повествуется история искренней любви, преданности, храбрости, честности и мудрости; которых так не хватает в настоящее время. Не смотря на финал оставляет много положительных эмоций. 

Конечно же всё вышесказанное — моё субъективное мнение. 

P.S.: 'Лучше разбиться драгоценным камнем, чем уцелеть черепицей !' (японская мудрость).

P.S.2: 'Природой дарована нам недолгая жизнь, но память о прекрасно прожитой жизни - вечна !' (Цицерон Марк Тулий). 

За эмоции:

8 из 10