Это не первая голливудская экранизация истории Востока. Но как по мне, 47 ронинов является отличной экранизацией предания о Странствующих самураях из Ако.

Все в этой картине смотрится гармонично. Все смотрится натурально и графики в меру; и даже фэнтазийный уклон не портит правдивость истории. Ведь наверное все представляют Восток, а в частности Японию, именно такой вот загадочной и непонятной.

Сюжет. Он в этом фильме выступает явным плюсом. Повествование ведется последовательно, все события поясняются и нет существенных сюжетных дыр. О персонажах нам почти ничего не говорится, но это даже придает фильму некой загадочности. И конец очень не типичный. Любовная история, хотя и не имела место в оригинальной истории, очень удачно вписывается в повествование и как бы дополняет его. Фэнтазийные отступления смотрятся натурально, и даже заставляют подумать: 'А не было ли так на самом деле'

Актеры. Со своей работой все актеры справились лучшим образом. Главный герой, сыгранный Киану Ривзом, очень харизматичный и разносторонний. За что я люблю Киану, так это за неповторимость его персонажей. И Кай не исключение. Также очень понравилось изменение Оиси. Актер сумел передать всю глубину японского самурая без сюзерена. Второстепенные персонажи тоже на высоте, и добавляют фильму красочности и драматизма.

Картинка. Она мне тоже понравилась, хотя и был небольшой перебор со спец. эффектами. Перевоплощения ведьмы и ее глаза зачаровывают. Единственный минус - это изображение тэнгу. Уж слишком они стали похожи на гуманоидов. Также мне понравился эффект с мечами. Хотя и видно, что это графика, но такой эффект придает мечам ту магию, которую они должны иметь.

Атмосфера. За что авторам отдельное спасибо, так это за колорит Японии времен Возрождения. Каждая деталь указывает на Восток и его неотразимую культуру. Диалоги построены очень грамотно. Задний фон просто непревзойденно передает настроение той эпохи. И конечно же костюмы. Может они и не исторически достоверны, но смотрятся они натурально. И то, что для каждого героя был подобран свой собственный стиль не может не радовать.

И что понравилось особенно, так это обряд сэппуку. Из самоубийства самураи смогли сделать культ. А авторам очень хорошо удалось передать всю отважность человека, решившегося на сэппуку. В одних глазах актеров можно было увидеть боль и отвагу, честь и гордость.

В итоге, этот фильм положительно выделяется на фоне современных голливудских фильмов. Он, хоть и слегка неумело, приоткрывает нам завесу Востока. Эта картина учит нас проживать жизнь умело, а умирать достойно. Высокоморальная картина, которую не всем дано понять. Этот фильм хочется просматривать снова и снова, открывая для себя все больше мелких деталей.

9 из 10