Обожаю фильмы с японской тематикой. Всегда привлекала их культура, эти их катаны, странное но и в то же время оригинальное соблюдение этикета. На самом деле, их мир - достаточно интересный, и каждый в нем может найти что либо захватывающее для себя. Что же касается фильм, он достаточно неплохой, разумеется далеко не идеал, и даже и близко не шедевр, но тем не менее, как фильм с японской тематикой, он практически всем берет.

Сюжет несколько банален, обычный путешествующий странник, который был всеми предан и брошен в рабство, вдруг возрождается из небытия и становится одним из 47 воинов, да, именно воином. И он, конечно же на стороне добра, где же ему еще быть? Кстати, стоит отметить, что главного героя играет Киану Ривз, он мне теперь воспринимается только как Нео из 'Матрицы', хотя это и неудивительно, ведь не часто увидишь его в каких-нибудь крупных проектах, а ведь жаль, потому как Киану потрясающий актер, и всегда выкладывается в своих фильмах на все 100%. И здесь он проделал прекрасную работу, я очень рад что он вернулся, и вновь играет.

Что же касается общей стилистики фильма, она божественна, она яркая, она захватывающая. В целом вся атмосфера фильма идеальна, вот тут все на высочайшем уровне. Смотришь фильм, и понимаешь, как все это пропитано японской мифологией, меня как любителя данной тематики, это однозначно затягивает. За это создателям отдельное спасибо.

Спецэффекты, боевые действия. По трейлеру я сразу понял, что и с этим кризиса не предвидеться, но все-же хоть и чуть-чуть, но это несколько разочаровало. Да, картинка свежая, красивая, но действий крайне мало, битвы короткие. Это несколько испортило цельное впечатление от картины.

Глав Гад. Ахах, с этим тут тоже кое-какие проблемы. Не совсем собственно и понятно, кто тут злодей. Но по трейлеру, и по самим постерам, я ждал, что главным злодеем и действительно боевой по большему счету машиной будет серебряный самурай, или как его. Такой огромный самурай в серебристой броне. Он мне ну очень нравился, и я ждал чего-то действительно крутого от этого персонажа, но блин, его слишком быстро слили, именно быстро, и именно слили, да-да. Было обидно.

Актеры. Кроме Киану Ривза, про которого я достаточно уже сказал немного выше, сильно выдающихся актеров не увидел. Поэтому логично, что весь фильм тянул именно Ривз, за что ему спасибо.

В общем, картина очень и очень неплохая. Атмосфера потрясающая, японская культура чувствуется в каждой сцене, и это не может не радовать, картинка захватывающая. И да, благодаря этому фильму я узнал, кем же были эти 47 ронинов.

7,5 из 10