Смотрел уже около года назад, после пересмотра всё же решил вставить своё мнение.

В кои то веки, в прошлом году мне повезло побывать в кинотеатре на большом фильме, да ещё с японской темой, да ещё где снялись уважаемые Кэри-Хироюки Тагава(Смертельная битва), Таданобу Асано(Затоичи), и молоденькая, очень приятная колдунья-актриса Ринко Кикути('Вавилон'Иньяритту), и чуть хуже всех перечисленных мною Киану Ривз. Его тут присутствие вполне можно с лёгкостью объяснить одной фразой - 'На него народ пойдёт в кинотеатры! Да что пойдёт, побежит!'Для меня, когда я смотрел фильм Ринша, его герой, вообще был пустым, пусть я покажусь уже полной бездарностью в критике, но Киану тут не вообще не к месту. У меня даже ещё один вопрос к создателям фильма - 'Почему скелета, тут так мало?', да и не только этот вопрос, заметно особенно по трейлеру фильма, что бюджет тут 'пилили'.Как говорится - 'Не только у нас, а ещё и на вражеском Западе, его пилят, с тонкостью хирурга, и жадностью обжоры'.Но каким-то неизвестным мне случаем, дебют от Ринша, сумел для меня запасть, наверное не только благодаря японской тематики, наличествующей здесь, этот элемент мудрости из Дальнего Востока, для меня как приманка. Пусть уж она настолько тут пафосная, через чур кому-то покажется лишней, но меня это устраивает. Хотя бы благодаря моей слепой любви всё к той же стране Восходящего Солнца(кроме типичного аниме), благодаря действительно прекрасной детальности в мелочах, благодаря красочности палитры цветов, которая тут присутствует, благодаря просто тому что фильм мне нравится.

Только при всех этих моих восхваленных плюсах, я не могу вам с полной уверенностью порекомендовать его, лучше всё же будет для вас посмотреть что-то действительно по-качественнее сделанное. К примеру те самые '47 ронинов'(только оригинальные, которые я сам ещё не видел), культовые '7 самураев', ну и на конец 'Затоичи' с Такеши Китано,.А этот пока рано оценивать очень высоко, хоть и мне хотелось присобачить ему сразу же девятку.

И всё же '47 ронинов' не вышли пустышкой, но снять можно было лучше. Только без Ривза!

7 из 10