Фильм, надо сказать, очень красиво снят. В неторопливом японском стиле и цветовой гамме. Пейзажи, одежды, блеск мечей, замки и горы...

Тем не менее, по окончанию фильма непонятными остались ровно две вещи.

Первая - зачем был нужен персонаж Киану Ривза. С таким же успехом это мог быть кто-то другой, могла быть другая сюжетная линия - а могло этой линии не быть вообще. Искусственно натянуто, как сова на глобус.

И второе - отчего так мало показали персонажа по прозвищу Сэведж, полностью покрытого татуировками (его играет известный в определенных кругах Рик Дженест, на постере фильма он показан во всей красе, если кому-то интересно). Буквально считанные секунды мелькает он на экране. А жаль. Я ожидал более объемной роли, тем более, что такой простор для возможностей...

Фильм, еще раз повторю - красивый. Отлично (как и всегда) сыграл Хироюки Санада, неплох в роли надменного сёгуна Хироюки-Тагава... Да, от реальной истории 47 ронинов в этом сценарии остались рожки да ножки - это вам не классический фильм 'Падение замка Ако' - но исторической достоверности от картины никто и не ждал. 

Красивый фантастический боевик на экзотической японской почве. Можно посмотреть на большом экране.