Чтобы проникнуться этой картиной, беглого просмотра (с наскока, с прискока) будет недостаточно. Здесь надлежит погрузиться в неё без остатка. Чтобы ничего не отвлекало от ознакомления с теми дивными красотами восточной культуры. Времена идут примерно феодальные (уж простите, этого-то я и не усвоил). В таком антураже зарождается эта история.

	По сути, это, конечно, предание. Япония, середина веков. Пришлый в племя (это для простоты) европеец, словно изгой у азиатов. Но не всё так банально. Жители Ако воспитали парня. Время шло, герой Киану Ривза отличался со знаком плюс (сцена охоты), но вместо уважения получал прежнюю порцию негатива со стороны соплеменников.

	А тем временем при дворце происходит бархатная революция. И то, какой хитростью была захвачена власть, остаётся диву дивиться. Фильм этим высоко поднимает планку. Но дабы не грузить зрителя чрезмерно, картина отпускает немного вожжи. Отныне 47 изгнанных самураев становятся ронинами.

	Теперь у сильных духом мужчин стал ясный выбор: пойти против наказа сёгуна (ах ты ж…Кэри-Хироюки Тагава просто бесподобен!) и даже ценой собственных смертей отомстить за весь Ако, но вернуть волю последнего честно правителя.

	Приключение вовсе не курортное. И герои колоритнее многих. Здесь и ведьма, и храм демонов… И притом, «супчик-то не пересолен». Кстати, Хироюки Санада тоже на передовых ролях и также заметен, как и прочие другие. Однако, здесь просто каждый отыграл на 10 с плюсом. И, что радует особо, фильм не становится бенефисом Киану Ривза.

	Финал же поражает своим откровением. Сам эпилог, я имею в виду. И понимаешь, что фильм полноценный. Что не будет опостылевших сиквелов-приквелов… Они здесь не нужны.

	Приятного просмотра!

	10 из 10