Долго думал – как же написать эту рецензию? Вроде бы и мысли есть, и конкретика. Но не писала рука моя оттого, что не понял я – от чего фильм не пришёлся по нраву людям? Думы мои были долгие (целых двенадцать дней) и пришел я к выводу, что все сравнивали его с фильмом «Последний самурай».

Забавное умозаключение подтолкнуло меня написать то, что написал я здесь ниже. 

1) Не сравнивайте два разных фильма.

Меня много раз закидывали помидорами после слов «Не сравнивай «Властелин колец» с «Хоббитом»». Извините, а с чем сравнивать то тогда? Напишу черным по белому – у этих двух фильмов одно только место действия и персонажи. Акцент у обоих разный. То же самое и в сравнении фильма «Последний самурай» и «47 ронинов» (с поправкой, что персонажи разные и сказочные существа во втором фильме есть). 

2) Мифические существа могут быть в фильмах.

Посмотрим на брутальный фильм с названием «300 спартанцев». Те кто смотрел, наверняка помнят, что там было явно не исторические оружия уничтожения людей. Да что там – это мелочь в сравнении с элефантами, носорогами и какими-то мутантами, вышедшие из чёрт знает какого постапокалипсиса. А какие там воины Спарты! Любой слэшер позавидует тому, как там дрались и рубили своего противника наши герои. Да, согласен, фильм был экранизацией комикса Фрэнка Миллера, который взял за основу реальную историю Спарты. Но как же хочется сказать, что почти тоже самое и в «47 ронинах»! Но вместо восторженных возгласов все отчего-то вспомнили о достоверности. И понеслось…

3) Крепкая драма, сильный боевик и всё остальное…

Этот пункт для меня странен. Ну честно, я не могу понять – какую любовную линию, какие битвы имеют в виду люди, пишущие о нехватке всего вышеперечисленного в этом фильме? Лично я чуть не расплакался в конце фильма, несмотря на то, что я парень. Сентиментальность, скажете вы? Может быть. Но подобного ощущения справедливости и силы, исходящие от экрана я уже давно не ощущал. Такую историю я редко где видел. Да что тут писать – вы уже явно поняли, что я сторонник этого фильма, если так можно выразиться. Я даже похлопать в ладоши хотел после сеанса (жаль, конечно, что не сделал этого к стыду признаться). Но что фильм без минусов? Давайте теперь напишем про них.

Можете смеяться, однако, явный и самый жирный минус, найденный мной  – это не раскрытые персонажи злодеев. Тут крыть нечем. Почти. Только ролью Ринко Кикути и Таданобу Асано. Все остальные – мрак. Полный. Кто такие, кем являются остается загадкой после фильма. А про персонажа Рика Жене и молвить не хочется. Нет его в фильме. И снова – почти. Так, задержался на 10 секунд экранного времени и всё тут. Будто хватит. А на главном постере фильма он есть. Вот как.

Все остальные недостатки фильма явно скрываются где-то в глубине. Возможно, я и видел их, но забыл, ибо плюсы явно перевешивают минусы. Это кино не дотягивает до девяти баллов, но точно заслуживает

8 из 10

P.S. По мне так отличный режиссерский дебют получился. И ещё -  наконец-то увидели Киану Ривза!