Недавно ходил в кинотеатр и посмотрел американскую экранизацию японской легенды о 47 ронинах. Признаюсь, думал, что фильм мне не понравится. По окончании вышел из кинозала довольным, потому что картина превзошла все мои ожидания. Это не самый лучший фильм, который мне довелось смотреть, но явно и не второсортное кино.  

Больше всего мне понравилась красивая сюжетная линия, заключаящася в развитии взаимоотношений между двумя влюблёнными, Мико и Кая, которые никогда не буду вместе из-за того, что они относятся к различным социальным статусам. Но бесконечно трогает искренняя любовь Кая к дочери феодала, которая навсегда останется запретной. Каю суждено вечно быть одиноким самураем, который живёт благодаря своей вере в то, что он будет когда-нибудь вместе со своей возлюбленной. 

Также восхищает мужество и дух Кая. Кай верен своему слову, как, собственно, и все самураи. Ради того, чтобы отстоять честь, самураи готовы пойти на всё. Даже смерть им нестрашна. Всё ради мести за своего господина. 

Отдельной похвалы заслуживает режиссёр, который мастерски передал атмосферу средневековой Японии. Забываешь обо всём при просмотре фильма и с наслаждением следишь за развитием сюжета. Вообще любителю японских традиций, самурайских боёв настоятельно рекомендую посмотреть столь интересное кино. Красиво поставленные боевые сцены вместе со спецэффектами придают зрелищности фильму, а хорошая игра актёров мало кого оставит равнодушным. В общем, ' 47 Ронинов' заслуживает внимания кинозрителя.