Итак, 'Битва за Москву'...

Сие кинотворение Юрия Озерова не может не зацепить. Оборона Брестской крепости, отчаянная атака подольских курсантов на деревню Шубинка, парад 7 ноября 1941 года, и, наконец, самая пиковая сцена - когда оркестр Александрова поет 'Священную войну' на линии фронта, атакуемого немецкими танками. Всё снято так мощно, так качественно и так сильно, что, порой, хочется назвать сей фильм 'документальным'. Конечно, со снаряжением промахнулись, у КВ угадывается шасси Т-10, а немецкие Pz-4 в виде основного танка Т-74 (если не ошибаюсь, ибо шасси такое есть у танков Т-64 и Т-62) выглядят нелепо, но, в целом, всё на уровне.

Невольно сравнивая этот фильм с современными 'фильмами о войне, как она была', ощущаю чувство подавленности - 'совсем разучились снимать, а что снимают - почти всегда выходит бред'. Например, такие фильмы, как 'Штрафбат', 'Последний бронепоезд', 'Сволочи' и прочая галиматья и рядом не стояли с 'Битвой за Москву' по всем параметрам. Чуть ближе подошел бондарчуковский 'Сталинград',.. но, пардон, первый раз вижу фильм, где немецкие снаряды перестали соблюдать законы физики и творят совершенно невообразимые вещи.

Так что, товарищи, если вам дорога память о войне, которая ДЕЙСТВИТЕЛЬНО была в реале, а не в фантазиях режиссеров и сценаристов, смотрите советское кино о Великой Отечественной войне, и, конечно, 'Битву за Москву'.

9 из 10