Согласен со всем выше упомянутым, страшно даже подумать о том что будут знать о войне следующие поколения искаженная информация да и только. Фильм в действительности отражает тот ужас, который охватил не только народ, но и все советское командование.

Игра актеров на высшем уровне - выразительная, достоверная, завораживающая.

Более всего интересен акцент на стратегию, а не на бесчисленные бои, но тем не менее боев достаточно и они не лишены зрелищности.

В общем, нужный всем советский фильм. 

10 из 10