— Я буду искать тебя в тысяче миров и десяти тысячах жизней, пока не найду...
— Я буду ждать тебя в каждой из них.

Меня крайне удивило, что картина Карла Ринша имеет такие невысокие оценки. Мало того фильм провалился в прокате. Считаю, что фильм недооценили, да его нельзя назвать шедевром, но и провала я тут  у режиссёра-дебютанта всё же не увидел.

История о 47 Ронинах- это великая история для Японии, показать 47 Самураев, которые преданы своему хозяину и мстят за него было не просто. Потому что это особое писание для Японии и для фанатов Самураев, малейшая неточность могла весьма гневно восприниматься.

 Безусловно у фильма есть недостатки, но по мне господину Риншу удалось создать весьма сильное и продуманное кино, где уделено внимание как сопереживаниям героев, костюмы просто потрясающие, есть отличное фэнтези, неплохая история любви, качественный экшн, да и злодеи в фильме очень цепляют своей игрой. Не стоит забывать и про Киану Ривза, чей персонаж снова пробивает на эмоции.  А взаимоотношения между Каем и Микой очень запоминаются и проникают в тебя.

Музыка. Хочется  сказать отдельное спасибо за музыку композитору Илану Эшкери. Британец смог создать очень цепляющее музыкальное сопровождение, много интересных тем у него получилось. Тема 47 Ронинов очень сильно проникает внутрь тебя.

Режиссура. Мне очень понравилась режиссура Карла Ринша, для которого этот фильм стал дебютом, к сожалению больше он и не снял других фильмов. История о 47 Ронинах у него получилась довольно разносторонней, тут было всё и предательство и месть, и показана система ценностей самураев, да история Кая меня тронула не меньше, чем История о 47 Ронинах. Режиссёру удалось показать через какое унижение ему приходилось пройти, чтобы добиться доверия и уважения.

 Герои. Киану Ривз  сыграл Кая весьма на высоком уровне. Было интересно наблюдать с каким негативом к нему относятся, к нему отношение хуже чем к скотине, но Кай всё терпит и старается принести пользу, вот это больше всего мне понравилась в Кае. Он настоящий самурай, верность, справедливость и мужество всё преобладает в его герое.

Также очень понравилась история любви между Микой и Каем, её несовсем раскрыли, но увиденное понравилось.

Хироюки Санада, сыграл в ещё одном фильме про Самураев, его герой очень предан и верен своему хозяину, понравился своей борьбой.

Ринко Кикути, в роли ведьмы была очень хороша, за его злодеяниями и её хитростью была очень интересно наблюдать. Её героиня приковывает внимание.

Концовка. Концовка поражает своим драматизмом, герои следуют Самурайским ценностям, показанное в финале с одной стороны это очень красиво. Яркие костюмы, прекрасный вид, с другой стороны это очень трагично. Несмотря на детский рейтинг PG-13 режиссёру удалось показать весьма жёсткий финал в самурайском стиле.

47 Ронинов- это сильная драма про Самураев, которые были преданы своему хозяину и только ему. Служение ему  для них это всё в жизни. Фильм сочетает в себе много жанров начиная от фэнтези заканчивая драмой. Каждый жанр в картине мне понравился.

8 из 10

P.S. В память о 47 Ронинах, кто поставили долг и справедливость выше страха смерти, живущих на протяжении веков, как величайший пример чести и верности в японской культуре. 