47 ронинов - средний боевик, который мне понравился, но пересматривать его не стоит, потому что однообразный сюжет все портит.

Сюжет очень однообразен. Вот есть хороший парень, вот есть плохой, хорошему парню нравится девушка плохой же парень забирает ее и хочет вступить с ней в брак, что бы заполучить королевство. По сути, остальные 47 ронинов это просто массовка и чисто вторая бесполезная история, потому что весь сюжет крутится вокруг ХОРОШЕГО парня. Сцены боев выглядели очень красиво (но некоторые сцены боев меня раздражали и были совсем не к месту).

Актеры: Ринко Кикути еще в  таких фильмах как Тихоокеанский рубеж и Вавилон показала, что она может играть большие роли. Киану действительно выглядел как полукровка, которого не кто не слушает и не любит. А Когда Мика пустила слезу в конце я чуть сам не заплакал. Вообще актеры вытягивают этот фильм потому что они все сыграли просто отлично. Только не понимаю, Рик Дженест был на почти всех плакатах с этим фильмом, а в итоге он говорит всего 2 слова в одной сцене и все.

Декорации, пейзажи, костюмы: выглядели они все просто отлично и передавали атмосферу фильма тут даже сказать нечего это нужно видеть.

В итоге мы получили хороший боевик с магией и мечами но с глупым и однообразным сюжетом.

7 из 10