Японскую легенду о 47 самураях, мстивших за своего хозяина, знают уже чуть ли не во всём мире. В основном благодаря всевозможным экранизациям. Да и последний фильм из этой темы, '47 ронинов' К. Ринша, сыграл весомую роль в популяризации этой истории. Насколько я знаю, это первая голливудская экранизация сей японской легенды. 

  Начнём с плохого...

  '47 ронинов' является дебютом в полнометражном кино режиссёра Карла Ринша. До этого я видел его короткометражку 'Подарок', которая произвела хорошее впечатление своей постановкой. И я до последнего надеялся, что режиссёр останется верным своему духу и снимет фильм так же свежо. Но, увы, этого не случилось. Дебют по своей сути должен быть оригинальным, неожиданным, со свежим взглядом, но точно не скучным, заурядным и затянутым. Именно таким я увидел '47 ронинов'. В фильме нет той энергии, которая двигала бы сюжет вперёд, хотелось бы видеть и нестандартные приёмы, свойственные дебютам, но опять таки их тоже нет. Возможно, я слишком придирчив, но глядя на то, что натворил Нил Бломкамп своим 'Районом №9', это не кажется придиркой. Просто складывается такое ощущение, что это очередной голливудский блокбастер. А так не хотелось...

... и закончим хорошим

  Со всеми вышеописанными придирками, '47 ронинов' - это качественно поставленный приключенческий фильм о легендарных воинах, с добавлением фэнтези (что приветствую) и сюжетной линии о 'полукровке' в исполнении Киану Ривза (что тоже приветствую). Также хочу отметить действительно завораживающий визуальный ряд с очень качественными спецэффектами (перебора нет) и не менее завораживающий музыкальный ряд. И ещё о пронизывающей тонкой нитью весь фильм (и даже после) любовную историю, разворачивающейся на прекрасных ландшафтах сказочной Японии. 

За слабость к фэнтези и lovestory 

8 из 10

P.S. Последняя фраза вам надолго запомнится, красивее не придумаешь)