Не часто встречаются настолько красивые фильмы. Дело тут даже не в выдающейся графике или декорациях, а в цветовых сочетаниях, в ракурсах, в композиции. То и дело попадаются кадры, которые живут своей жизнью, которые можно вставить в рамку. И уже за это я готова любить этот фильм! 

Страшно подумать, но это вот уже одиннадцатая картина, посвященная мести самураев Ако. В этот раз создатели позволили себе изрядно переработать сюжет, сделав легендарных 47 в полном смысле легендарными. Перед нами настоящая сказка с демонами и призраками в лучших голливудских традициях, и это смотрится удивительно легко, время пролетает почти незаметно. Тем не менее, есть в фильме что-то, помимо множества мелких шероховатостей, что не дает со спокойной душой поставить высшую оценку.

Дело в том, что японцы - темпераментный народ. Строгими правилами они обуздывают себя. Если уж вспоминать предыдущие экранизации, то в них, несмотря на всю сдержанность, остро чувствуется эмоциональный накал, внутренняя борьба героев. Голливуду же за внешним не удалось передать внутреннего. Все герои, за исключением разве что злодейки-ведьмы, - просто суровые каменные глыбы. Особенно это сказывается на любовной линии. Какие бы красивые фразы не произносили Киану Ривз и красавица Ко Шибасаки, а все равно они похожи на две ледышки. Их любовь не подкреплена, не обоснованна, в ней нет огня. Но хуже всего, что из-за этой пресности теряется идея всей истории. Мы не видим, не понимаем, чего стоит героям принятие их решения, и концовка вместо восхищения вызывает некоторое отторжение.

Это ощущается довольно туманно, как «что-то не то», которое, остро сказываясь на впечатлении, не портит картины, её идеи в целом. Пусть в этом фильме, как и в подавляющем большинстве других, присутствуют свои недостатки, но мне странно видеть его заниженный рейтинг, ведь у него все же хороший подбор актеров, монументальная основа, цельный сюжет, впечатляющая графика. Более того, у него действительно красивый, стильный визуальный ряд, что является большой редкостью. И ради этой красоты, ради погружения в эту волшебную атмосферу, что бы там ни говорили, данный фильм можно пересматривать снова и снова.

«47 ронинов» - всего лишь незамысловатый фэнтезийный боевик, не лишенный изъянов, но боевик стильный, колоритный и невероятно красивый. А нужно ли большее, чтобы хорошо провести время?