У каждой страны, да и каждого более-менее крупного народа есть своя национальная легенда. В Японии таковой является история о 47 ронинах - бывших самураях, решивших отомстить за вероломную смерть господина. Для японцев эта легенда является краеугольный камнем, тем, что осквернять нельзя. В Стране восходящего Солнца был снят не один фильм посвященный этой легендарной мести. и вот, на дворе 2014 год, а на экраны выходит американская версия 47 ронинов. Снята она Карлом Риншем, по сути режиссером-дебютантом. Это вызвало вполне объяснимый скепсис. Но я решил побороть в себе неуверенность и все-таки пошел в кинотеатр посмотреть этот фильм. И, надо признать, он мне понравился. Но обо всем по-порядку.

Сама история несколько видоизменена. Осмелюсь предположить, что никакого полукровки Кая в оригинале в помине не было. Его персонаж был создан непосредственно американскими сценаристами. Сыграл этого персонажа Киану Ривз. Не исключаю, что добавление этого героя в историю было сделано с целью привлечь западного зрителя. Но куда приятней думать, что появление Кая связано с вплетением дополнительной сюжетной линии, повествующей о любви Кая и Мико.

 Некоторые критикуют фильм за то, что в нем слабо раскрываются образы героев. я с этим не соглашусь. Да, может быть персонаж Киану Ривза и выглядит слишком отречено, но это связано с душевными муками этого героя.  Зато Оиси Кураносукэ в исполнении Хироюки Санады выглядел очень естественно. Вообще, образы самураев удались на славу. Все они понимают, что месть - билет в один конец. Однако шанс вернуть свою честь и перестать быть изгоями это то, что значит для ронинов больше всего остального. Также нельзя не отметить Ринко Кикути в роли ведьмы. Образ достаточно яркий и, при всей своей негативности, физически привлекателен. Достаточно убедительно выглядит и Мико в исполнении Ко Сибасаки.

О любви Мико и Кая необходимо упомянуть отдельно. Она поставлена очень красиво и необычно. Любовь прекрасной наследницы престола и просто парня-полукровки показана по-восточному, без пошлостей присущих западному кинематографу. Эта линия в фильме преисполнена фатализма и чувственности.

Атмосфера является, возможно, самой сильной стороной фильма. Любая локация, на которой происходят действия картины, показывается так, что зритель проникается происходящим на экране. Тут еще надо отметить, что локации достаточно разнообразны и среди них встречаются такие, которые надолго врезаются в память. Например голландский остров или пещера лесных духов.

Нельзя не упомянуть об отличном саундтреке. Он служит отличным музыкальным фоном для происходящего на экране. Илан Эшкери потрудился на славу. Его композиции разнообразны. Есть и эпичные, а есть и отличная композиция посвященная любви Кая и Мико. 

9 из 10