47 ронинов, один из самых провальных высокобюджетных фильмов, который жалко. С другой стороны, его жаль намного меньше, чем того же Джона Картера, который изначально был рассчитан на несколько частей, чья концовка об этом ясно говорила. Здесь же, иной случай. История цельно завершена. 

Знаменитый подвиг о ронинах, стал красочным фэнтези и выставил на первый план драматичную историю о главном герое по имени Кай, роль которого исполняет Киану Ривз.

Естественно, раз основной жанр фильма фэнтези, то в сюжет помимо самураев и ронинов, создатели добавили демонов.

Фильм подаёт приключенческое повествование, Кай оказывается в разных уголках Японии, сбегает из рабства, вступает в отряд благородных воинов, проходит тест, только для избранных, после которого получает магическое оружие. 

На два часа, красочного и не лишённого достаточного смысла действия: персонажей, событий, проработанного сюжета и логичного сценария, красивых и одновременно опасных мест, вполне хватает.

Злодеи заслуживают отдельного упоминания, Мидзуки в исполнении Ринко Кикути, выделяется своей хитростью и коварностью, Кира — Таданобу Асано, помимо таких же качеств, наделён ещё и властью. Дуэт надо сказать, впечатляющий, актёры неимоверно талантливы. 

Дизайн демонов, выглядит здорово.

Может, в будущем фильм станет своеобразной классикой, ведь есть за что.

9 из 10