Знаете, нет ничего лучше пойти на фильм, к которому у тебя исключительно скептические ожидания, и получить взамен массу положительных впечатлений! 

Фильм меня настолько приятно удивил, что не написать рецензию на него я просто не смог!

Кто бы что ни говорил, но игра актеров здесь просто замечательная. Видно, что практически никто не отбывает роль. Все, начиная с Киану Ривза(Гайдзин, полукровка, Кай) и Хироюки Санады(Оиси), заканчивая эпизодическими моментами Кэри-Хироюки Тагава (Сёгун)и толстяка-самурая 

Такато Йонемото (Башо), в случае с которым я даже не смог сдержать скупую мужскую слезу. Зал сидел в полном напряжении от начала фильма и до конца, и все это благодаря не только 'хэдлайнерам' проекта, но и собственно тем, кто таскает 'тот самый рояль'...

Да, многие критикуют фильм, что он пытается усидеть на двух стульях. Вроде как бы и фэнтэзи, а вроде как бы и легенда-то настоящая! Да и гайдзин с ними! Мне кажется, в этом вся фишка этого произведения! Создатели попытались совместить несовместимое, и черт возьми, им это удалось!

Мы с девушкой остались в восторге! Советую посмотреть в кинотеатре, получите наслаждение от прекрасной анимации и эпичных видов старой Японии!

Баааннзаай!