Япония - эта странная и не однозначная страна… Любовь к Японии и её традициям возникла у меня еще в 2004 году, сразу же после просмотра фильма режиссёра Эдварда Цвика «Последний самурай». В их языке несколько степеней вежливости.  Уважение, почет и верность своей стране, течет в крови каждого Японца. Гордость, долг и ответственность возведены в культ. Их сказки, придания и легенды не заканчиваются тем, что «жили они долго и счастливо», а в большинстве из них герои красиво и с достоинством умирают. Смерть поэтична и возвышенна, не о долгой и счастливой жизни мечтал простой Японский Самурай в древней Японии, а о прекрасной и достойной смерти за своего сюзерена, желательно свершив месть, желательно написав короткое хайку, потому как все это очень поэтично. И за достойную смерть воздастся по заслугам в следующей жизни. Вот и фильм «47 ронинов» повествует именно об этом. Это одна из известнейших японский легенд. О том как 47 ронинов (самураев без сюзерена) красиво мстят за своего господина, ценой собственной жизни.

С визуальной частью у 47 ронинов все в полном порядке. Все, от стали и доспехов, до вьющегося шёлка, выглядит потрясающе красиво! Ринш просто наслаждается сценами боев и детализацией монстров! Действительно на некоторых моментах я просто погружалась в мир самурайских страстей и искренне ждала финальной развязки!  Хороши, конечно, и костюмы от Пенни Роуз (Принц Персии, Пираты Карибского Моря). Красивые да, но имеют очень маленькое отношение к Японии. Особенно к Японии того времени. Отдельные элементы имели место быть, но в целом одежда выглядела по-другому, и такой кислотной цветастости не было. Это скорее привилегия Китая. Романтическая линия показана трогательно и деликатно. Колоритные 'японские' пейзажи (снимавшиеся в павильонах Будапешта и пригородах Лондона). А некоторая пафосность в диалогах и действиях героев, абсолютно гармонична и свойственна тому времени, тем людям, и этой стране в целом.

Если вы настроены на фэнтези-пиршество, и на бенефис Киану Ривза, то вас ждет разочарование. Но если любите Самурайские фильмы, то срочно бегите на сеанс! Это кино не заслужило такого провала. Лично мне картина даже очень пришлась по душе. Сильный фильм, показывающий истинную натуру Японский героев.  Кино, повествующее о человеческих идеалах, о гордости, достоинстве и верности своему долгу. Хотя мне кажется, что можно было все-таки отказаться от всей той трехмерной мишуры, и постараться снять фильм о настоящей Японии. Получился бы отменный исторический боевик. Ну и под конец, остается отметить, что смотреть этой фильм в 3D – не обязательно!  Использование этого формата здесь совершенно не оправданно. 

p.s. Кстати, зомби boy которого создатели запихнули на постер, сверкнул своим татуированным торсом секунд на 10… Жду постера к новым Звездным Войнам. Где у каждого штурмовика будет по плакату!