'47 ронинов' - это предание живёт в сердцах японцев и по сей день и служит образцом чести и верности воинскому долгу, образцом твёрдости духа и единения во имя общей цели.

В истории кино уже были достойные примеры экранизации этой легенды, но западный кинематограф взялся за неё впервые...основательно...поняв и переосмыслив. Искусство - это не просто качественное копирование, но создание чего-то нового, уникального, способного вызвать новый поток эмоций. Именно таким и предстал перед зрителями дебютный фильм режиссёра Карла Ринша. Захватывающее, красочное и глубокое повествование, которое 'не отпускает' в течение 2 часов экранного времени и ещё долго после его завершения.

С самого начала фильма понимаешь, что он будет гораздо шире, чем та 'классическая' история о 47 ронинах. Появляется сразу несколько дополнительных сюжетных линий. Маленький мальчик, Кай (в исполнении Киану Ривза), с отметинами 'демона', выросший в тёмных лесах, полных тайн и магии, бежит от тех, кто растил его и обучал..чтобы найти новый дом...среди людей. Этот мальчик обладал особым чутьём и умением видеть мир... Одиночка, полукровка, отверженный всеми, но идущий по своему уникальному пути чести, любви и созерцания. 

В фильме обрели гармоничное слияние особый дух востока, лёгкая мистика и атмосфера мира фэнтази. По части идей и визуализации картина вообще сделана великолепно и достойно. Приятно смотреть, видеть...чувствовать и понимать.

Вообще, могу отметить, что слабых звеньев в актёрском составе не было - все великолепно справились с задачами. Режиссёр, на мой взгляд, чётко понял, где именно необходимо расставить акценты: мерзкая ухмылка лорда Киры, магическая сексуальность и разномастный взгляд ведьмы, ощущение неизбежности грядущего. 

Особую атмосферу фильма дополняют великолепные пейзажи. Хотя здесь можно увидеть некоторые, уже известные зрителю приёмы (этакие шаблончики), которыми часто пользуются в кинематографе, чтобы отразить неповторимую красоту пейзажей Японии: цветущая сакура, падающий снег, характерный стиль архитектуры, шёлк развивающихся флагов и карстовый ландшафт; однако все эти детали выполняют своё назначение. Что касается схваток и боевых сцен - то тут всё поставлено профессионально: красиво динамично и эффектно. Особенно понравилась находка с двумя параллельными финальными боями - это было захватывающе.

Вступив однажды на путь война, самурай осознаёт себя и свою цель в этом мире - достойную смерть. Вручив свою жизнь и судьбу господину он готов ко всему и не имеет права отступить...

Фильм полностью оправдывает бюджет и, на мой взгляд,... он не заслужил такого кассового провала в мировом прокате. Обязательно смотреть! И уверяю, вы станете эмоционально богаче.