Понять Японию западному человеку, да и любому не-японцу, нелегко. Трепетное поклонение живой красоте цветов сакуры, стремление к хрупкому идеалу – кимоно, оби, гэта, значимость каждого слова, жеста, интонации, делающее каждую фразу поистине бесценной. И одновременно - послушание, возведенное в культ, преданность и верность, не зависящие от воли, но вошедшие в кровь. Готовность умереть – ежедневная, ежеминутная – и готовность принять свою смерть безропотно, согласиться с ней. Как это понять?..

Задуманная и ловко выполненная интрига, ловушка, из которой не выбраться – и князь Асано вынужден уйти, оставив свою дочь, своих людей и свои земли злейшему врагу и убийце. Вчерашние аристократы и воины, его самураи объявлены вне закона и, согласно японским традициям, лишены чести, как не сумевшие защитить своего господина. И даже право на месть сегун у них отобрал. Я не могу, НЕ МОГУ этого понять!

Среди десятков высокородных высокомерных заносчивых опальных самураев оказался один человек, преданность которого князю Асано была не родовой, фамильной, а личной. Когда-то много лет назад правитель пожалел найденного в лесу мальчишку, привез к людям и оставил жить во дворце. И его дочь тоже была добра… Этого хватило, чтобы парень захотел отомстить за князя и спасти девушку. 

Фильм очень красив - филигранно выверен в каждом кадре, просчитан до последнего звука – и бесконечно жесток. Преданные, ничем не запятнавшие себя воины были с позором вышвырнуты на улицу. Фактически им была уготована судьба разбойников. За что?! Этого нельзя понять, с этим можно только смириться.

Кай, приблудный мальчик из демонского леса. Презрительное «полукровка» - все, что он получал от людей князя, но его это как будто не беспокоило. Может быть, потому что «другого он никогда не знал» И не узнал бы, если бы не маленькая принцесса, «высокая госпожа», но еще и просто девушка. Доброе слово, доверчивая улыбка, желание (но не возможность!) спасти – это все, что было. И все, что будет. Я люблю тебя, и ты знаешь это. И я знаю, что небезразличен тебе. Но мы из разных миров, нам вместе не быть, и с этим ничего нельзя поделать. Понятно, но щемяще грустно.

И вот эти люди, потерявшие не только прошлую жизнь, но и саму цель в жизни, объединяются, чтобы отомстить. Они не надеются вернуть прошлое, они даже не надеются выжить, только отомстить. На самом деле я удивляюсь, как они решились даже на это, ведь им же запретили (помните про послушание в крови?) Это впечатляет, это достойно уважения, но я не могу этого понять.

…

Конечно, мое понимание или непонимание уже не играет роли. Эти люди сделали свой выбор и вписали свои имена в историю. И только слезы на глазах властительницы Ако напоминают – я буду искать тебя в тысяче миров и в десяти тысячах жизней…

А фильм и правда красивый – динамичный и в то же время трогательный в своей несовременной преданности и верности идеалам и принципам. Может быть, еще немного отстраненно-холодный, но ведь  и японцы не особенно темпераментны внешне.

8 из 10