Прежде, чем раздавать слонов, хочется поговорить о грустном. Идея снять фэнтезийный эпик по старой японской легенде безусловно хорошая. Отдать главную роль Киану Ривзу, за плечами которого несколько отличных фантастических боевиков – тоже недурна. Пригласить на остальные роли исключительно японцев – достойна похвалы. Но давать огромную кучу денег человеку без опыта постановки высокобюджетного кино – большая глупость, которую раз за разом совершают голливудские продюсеры. Ничему их чужой опыт не учит.

Режиссёр-дебютант Карл Ринш всё-таки не снял плохое кино (а мог бы). Но он, к сожалению, не понял главного: как из хорошей идеи с большим потенциалом и впечатляющими финансовыми возможностями сделать настоящее зрелище. И там, где у Ридли Скотта пронзительная драма римского полководца гармонично сосуществует с размашистым и захватывающим действом на арене Колизея, а у Зака Снайдера безупречная картинка и постановка сражений вытесняют на задний план и преувеличенный пафос, и неправдоподобную театральность подвига спартанцев, Карл Ринш всего лишь ставит хороший фэнтези-боевик в красивых декорациях.

Там, где нужно показать драматизм внутренней борьбы между долгом чести и невозможностью пойти против воли сёгуна, мы видим грустные лица самураев. Где нужно создать напряжение в финальном эпизоде отмщения, нам предлагают понаблюдать за классической операцией по захвату «вражеской» крепости. А самураи из Ако даже между собой разговаривают на языке царя Леонида, сплошь высокопарным слогом.

Будь Карл более опытным режиссёром, возможно, он снимал бы не восточное кино с голливудской звездой, а всё-таки западное кино в восточных декорациях. Мне кажется, в этом и заключается успех исторических боевиков у западного зрителя, для которого, кстати, фильм и предназначался.

Так, хватит о грустном. Теперь расскажу о том, что понравилось. Во-первых, Киану как всегда великолепен в образе неожиданно (вот сюрприз!) могучего воина со сверхспособностями. Кто говорит, что он деревянный, тот ничегошеньки не смыслит в суровых воинах. Настоящий герой должен любить и сражаться с одинаково неподвижным лицом.

Ведьма-лисица – вот самая удачная находка режиссёра. Такой зловещей интриганки с замашками королевы-мачехи из «Белоснежки» ещё поискать. Её яркая индивидуальность и сексуальная энергетика превращают грустный самурайский эпик в тёмное фэнтези, насыщенное чёрной магией. И это ничего, что в японской мифологии лиса-оборотень кицунэ и дракон – это разные персонажи. Никто же не знает. 

Авторы и художники картины подошли к изображению Средневековой Японии с таким тщанием, что в каждом орнаменте кимоно, каждом бамбуковом листочке, каждом взмахе катаны сквозит подлинный дух Страны восходящего солнца. Это не передать словами, это нужно узреть и восхититься.

И последнее, на что я хотел обратить внимание, это впечатляющая сцена с захватом крепости в финале. Без сомнений, это самая правдоподобная демонстрация диверсионной тактики воинов-ниндзя (не самураев!), позаимствованная из истории Японии. Поставлено красиво и с размахом, на зависть японским кинематографистам.

В этом фильме множество прекрасно реализованных идей. Есть замечательные азиатские актёры с узнаваемыми лицами, Киану Ривз в привычном амплуа, всякие чудища из японского фольклора и много чего ещё. Вот бы всё это взять, да и грамотно собрать наподобие пазла. 

Итоговая раздача слонов: Карл Ринш получает бронзового слона за хорошую попытку снять красивое фэнтези на необычном материале. Киану получает серебряного слона за верность образу задумчивого сверхчеловека. Красавица Ринко Кикути (ведьма-лисица) заслуженно получает золотого слона за самую обольстительную и яркую злодейку, настоящее украшение фильма.

7 из 10