Знаю достаточное количество людей, причём даже не самых больших поклонников кинематографа, которые возлагали большие надежды на картину '47 ронинов'. Упоминалось и имя Кеану Ривза, который в последнее время не особо радовал своих поклонников хорошим кино, но он всё такой же великий герой и все верят в то, что будут у него роли подобные Нео в 'Матрице', а '47 ронинов' грозился стать блокбастером. Вспоминали и сильную картину 'Последний самурай' с Томом Крузом, где европеоидный тип идёт в бой рядом с японцами. Кеану Ривз явно не японец, так что возможно, что он решил добиться такого же успеха и отвоевать несколько утраченные позиции. Да и бюджет этому благоволил.

Но фильм не сумел покрыть бюджет. Те, кто увидели '47 ронинов', зачастую заявляли, что увиденное вовсе не соответствовало их надеждам. на самом деле вышел не совсем суразный фэнтези-боевик тесно смешанный с японскими мифами и легендами и их менталитетом. Первая же сцена, когда на арену выходит смесь натуры с компьютерной графикой, каким-то образом навеяло на мысль на излишне детскую фантазию после 'Властелина колец', но чуть опаснее и страшнее, чем 'Перси Джексон'. Казалось бы, что так дальше и пойдёт дело, но нет, ещё несколько таких эпизодов и достаточно, отчего появилось восприятие рваного темпа, нестыковок и метания от жанра к жанру, словно режиссёр-дебютант в полном метре Карл Ринш так и не понял, что же собрался снимать.

Из-за этого ощущался недостаток в получении эмоций от картины. Гораздо бы лучше было бы, если бы чётко определились с показом того, что задумали. Есть несколько интересных сюжетных линий, как то: чужеземец в архаичной Японии, любовная линия чужеземца с потомственной аристократкой, линия о чести, о выполнении самурайского долга за подло подставленного хозяина. Эти-то линии и спасают картину от полного провала, поддерживая и драматический контекст, и наше знание о легендарном бесстрашии японских самураев, и ощущение чего-то таинственного и незнакомого. Всё-таки сценаристы Крис Морган ('Сотовый' и четыре последних части 'Форсажа') и Хуссейн Амини ('Четыре пера' и 'Драйв') смогли написать неплохой сценарий и не их вина в том, что он стал недостаточно зрелищным и где-то явно недосказанным.

Кеану Ривз умело вписался в японский ансамбль актёров. Многим известно, что Ривз увлекается восточными единоборствами, он успел самостоятельно снять картину в Азии, поэтому в Японии он не ощущал себя изгоем, он гордо хранил тайну своего героя молчанием, пока зрителю не становится предельно ясно, что этот герой поможет добиться восстановления чести своего хозяина и его самураям. Хироюки Санаду я прекрасно помню по японскому оригиналу 'Звонка'. Могу сказать, что этот актёр возмужал и в '47 ронинов' во взгляде читалась отвага и желание доказать, что на фоне Кеану Ривза он не стушуется, так и произошло, поэтому обоих актёров я называю главными исполнителями мужских ролей. Ко Шибасаки и Ринко Кикути (её игра мне запомнилась по 'Братьям Блум') исполнили главные женские роли и сыграли очень уверенно и, надо сказать, обольстительно. А ещё очень было приятно видеть Кэри-Хироюки Тагаву, легендарного Шан Цунга из легендарной 'Смертельной битвы'.

Несмотря на все огрехи, фильм неплох в некоторых моментах. Кто-то его не воспримет и раскритикует, кто-то, наоборот, останется с хороших послевкусием, что означает, что фильм не оставляет равнодушным, пусть и хитом он не вышел, но на разок пойдёт.

7 из 10