Показанный в кинотеатре трейлер меня очень заинтересовал, тем более в нем снялся знаменитый Киану Ривз. Было интересно посмотреть на костюмы и декорации, ведь Япония того времени должна выглядеть очень красиво. История, положенная в сюжет, на самом деле существует и это очень подогрело мой интерес. 

47 ронинов - японское предание о самураях, отомстивших за честь своего хозяина. История рассказывает о том, как 47 бывших самураев подготовили и претворили в жизнь план отмщения Кире, чиновнику, который подставил господина Асано, когда гостил у него. В фильме получился микс из фантастики и самурайского героизма. В оригинале такого быть не могло, но режиссер картины решил добавить зрелищности, именно поэтому зрителям на экраны предстает и ведьма с летающими волосами, и призраки, и духи,  а также красивый дракон, который оказался совсем не лишним и очень вписался в антураж происходящего. Не считаю все это минусами ленты: чтобы подогреть интерес и добавить картинности - это неплохой ход, при котором суть сюжета не меняется, а кино выглядит более захватывающим и масштабным. Также сюда добавили и любовную линию, несомненно для того, чтобы зритель прочувствовал весь трагизм истории. Лично я прониклась трогательной любовью Мики (Ко Шибасаки), ей я поверила, и пусть в настоящей истории такого быть не могло, но, ведь создатели снимали  художественное кино, а не документальный фильм. Сцены боев на мечах сняты красиво, грамотно, но все же их маловато. Хотелось бы побольше схваток и динамики, крупных планов боев, но, к сожалению, нам этого не показали.

Единственным большим разочарованием для меня оказался горячо любимый Киану Ривз. На протяжении просмотра, периодически появлялось желание взять актера за плечи и растормошить. Весь фильм его Кай ходит с деревянным лицом. Ноль эмоций, никакой мимики, ни радости от встречи с любимой ( но, ведь именно любовь к Мике толкнула его присоединиться к ронинам!), ничего, только одна беспросветная грусть и безразличие. А его герой должен был быть со стальным стержнем внутри, с сильным характером, смелым и решимым. Не доиграл немного, чего-то мне не хватило. Очень жаль.

 Подводя итог, хочется сказать, пускай фильм изобилирует фантастическими и сказочными существами, пускай его приукрасили любовью, это не портит его нисколько. Самое главное, смысл, суть, зритель из него вынесет. Ведь это понятно без объяснений, что 47 ронинов - это кино об отважных и смелых самураях. Это кино о уважении, мужестве и благородстве. О преданности и о любви. Честь и хвала таким людям.

7 из 10