Я люблю Японию, люблю Киану Ривза, люблю зрелищные фильмы которые основываются на мифах, легендах, преданиях - этот фильм был для меня обязательным к просмотру. Пока я ждал выхода фильма на большие экраны меня одолевали сомнения: 'А вдруг испортят? Вдруг сделают очередной боевик с самураями, в котором от сказания о 47 ронинах только надпись перед финальными титрами? Неужели Киану Ривз согласился играть в 'таком' фильме?'. К счастью, мои опасение не оправдались, но обо всем по порядку.

Фильм получился очень яркий, смотрится на одном дыхании, я бы даже сказал завораживает. Это конечно не 'Расёмон' 1950-го года, но и не 'обыкновенный голливудский фильм'. Обратите внимание на актерский состав: было бы очень странно, если бы в этой ленте было много 'гайдзинов', т.е. чужаков, актеров не японского происхождения. Киану Ривз играет персонажа по имени Кай - полукровку, поэтому одно из моих главных опасений не подтвердилось. Здесь вы не увидите сильных накачанных американцев, которые будут поднимать врагов над собой и раскидывать в стороны. Этот фильм нисколько не похож на 'Кровавый спорт' или 'Неудержимых', не беспокойтесь. Хотя 'Кровавый спорт', к слову, очень хороший фильм, но он о другом.

Я думаю, '47 ронинов' будет интересно смотреть абсолютному большинству. С одной стороны, легенда, которая легла в основу сюжета, с другой динамичная подача, яркие спецэффекты, Киану Ривз  в главной роли - получается увлекательно, познавательно и зрелищно. Посмотреть того же 'Расёмона' было бы в разы сложнее, а кто захочет, может после просмотра ознакомится с преданием о 'Мести Ако' самостоятельно. В любом случае и не могу сказать, что фильм поверхностный. Нет, просто его концепция несколько другая, он не каноничен, но вовсе не плох.

Также стоит сказать, что в фильме хорошо переданы некоторые 'тонкости', а именно отношения между самураями и Каем, вопросы чести и долга, некоторые исключительно японские черты менталитета. Я бы не сказал, что они откроют что-то новое для людей, уже знакомых с культурой 'страны восходящего солнца', но на 'новичков' определенно произведут впечатление. Также в фильме присутствует мифологическая составляющая в красивом современном исполнении.

Актерская игра

Ни к чему не могу придраться, все было очень красиво и качественно исполнено, вплоть до мимики уходящих персонажей, лица которых почти не видно в кадре. Единственное замечание касается игры Ринко Кикути, все таки-она слегка переигрывала. Её роль предполагает пафосность действий и неестественность в манерах, но выглядело это немного чрезмерно. Особенно понравилась игра Хироюки Санады и Киану Ривза, они отлично справились. Я бы сказал, что это успех. Киану Ривз сыграл ну очень ответственно и характерно. Также отмечу Таданобу Асано, я только после просмотра понял, что это он блистательно играл Какихару в фильме 'Ичи-киллер', теперь я обязательно посмотрю все фильмы с его участием.

Режиссура

Красиво, зрелищно, эффектно и даже драматично. '47 ронинов' - безусловно один из лучших современных фильмов, что я смотрел за последние пару лет. Это первая полнометражная работа Карла Ринша и она ему удалось. Отличный старт, ждем продолжения. На самом деле, я думаю, не каждый режиссер сумел бы снять одновременно и динамичную, интересную для широкого круга зрителей картину, и при этом не 'потерять' оригинал легший в основу сценария. Спасибо вам, господин режиссер, за отличный фильм.

Сценарий

Хороша прописан, местами сглажен по понятным причинам, дополнен возможностями современного кинематографа, но не испорчен ими. Хорошая подача сложного в более 'емком' исполнении.

Операторская работа и зрелищность

Хорошая картинка, крупные планы, особенно впечатлила сцена массового боя - просто вау. Снято очень хорошо, неспешность и динамика переданы почти без потерь, хотя на это опять же влияет концепция самого фильма. Здесь есть отличные бои, но нет непрерывных пяти минут экранного времени в полной тишине. Этот фильм насыщен динамикой происходящего, но местами легок в драматической составляющей. В то же время происходящие на экране захватывает. Определенно очень зрелищный фильм.

Итог

Это не каноничный фильм 50-60 годов, но современный, достойный, яркий и завораживающий фильм 2014 года. Хороший сценарий, прекрасный режиссерский дебют на большом экране, история о 47 ронинах в новом фентезийном обрамлении с Киану Ривзом  в главной роли. Я остался совершенно доволен, рекомендую к просмотру абсолютно всем без исключения.

8 из 10