Долго раздумывала - идти или нет, любопытство победило. Интересно было увидеть получился ли фильм о Японии у не совсем японского режиссера. Изначально не ожидала никого историко-приключенческого фильма, жанр - безусловно фэнтэзи, яркое, красочное, захватывающее. И уж конечно не нужно сравнивать с нашумевшим 'Хоббитом', и уж тем более с 'Тором'. Эти фильмы по природе своей абсолютно разные, 'Хоббит' - сказка, 'Тор' - комикс, '47 ронинов' - это прежде всего честь, которая остается с человеком (не обязательно с самураем) даже после его смерти, конечно, если человек и при своей жизни обладал ею (честью). Верность себе и своему господину, даже после смерти господина делает честь любому самураю, и даже полукровке безродному. 

Те, кто ожидал от фильма подробного рассказа о культуре и быте японцев того времени, безусловно будут разочарованы, пардонте, но зрителя сразу предупреждают, что и'47 ронинов' - это легенда, '...дела давно минувших дней, преданье старины глубокой...', - как сказал классик. И если кто-то хочет посмотреть исторический фильм о самураях - да пожалуйста 'Сегун' с Ричардом Чемберленом в главной роли. Ну а если вы поклонник жанра фэнтэзи - то '47ронинов' - это для вас.  

Оценивать фильм я считаю неправильным, поэтому просто рекомендую к просмотру