Сегодня, в День Победы, пересмотрел «Битву за Москву» и в очередной раз поразился глубине, внутренней силы, а также историчности этого фильма. По Юрию Озерову можно читать учебник истории, где и когда происходили наиболее тяжкие сражения первых недель, месяцев войны, какие части и соединения принимали участия в них. Но не только этим запоминается фильм, главным выглядит трагедию людей первых месяцев войны. Полным драматизма выглядят моменты тяжелых переживаний генералов об отступлении, о невозможности использования авиации, о партийных директивах, которые приводят к тяжелым потерям в технике и живой силе (заметим, что про строительство аэродромов и скученности самолетов, про запрет отступления за Днепр и вводе в бой корпусов по частям и прочих партийных указаниях было показано в Советское время). Показаны тяжелое переживание простых людей при отступлении войск, и в то же время порыв народа в борьбе с врагами, отдельные эпизоды очень ярко рисуют картину – тут и Зоя Космодемьянская, и герои панфиловцы, и подольские курсанты, то есть все те, кто на поле боя отдали свою жизнь, но не пропустили врага к столице Родины. 

Когда смотришь творение  Юрия Озерова, то перед глазами предстает эпическое полотно, где каждый эпизод четко вписан, каждый человек занимает свое место, и несет смысловую нагрузку в общей задумке. И эта концепция прослеживается с самого начала фильма – перед зрителями проносятся исторические личности Сталин, Молотов, Жуков которые облечены властью и отдают приказания (причем в фильме жесткость, переходящая порой в жестокость, последнего очень ярко показана), и на их фоне мы видим трагические фигуры генералов Павлова, Кирпоноса,  Петровского, Полосухина, роль которых в разное время трактовалась по разному и не всегда положительно. 

Многогранность фильма завораживает и сегодня, не только психологизм, но и действо украшают его. Несмотря на отсутствие компьютерных технологий батальные сцены сняты масштабно. Танковые группы немцев создают эффект мощи германской армии, которая обращала на себя внимание в начале войны, и этим только подчеркивается героизм советских солдат, ополченцев и работающих на укреплении районов мирных жителей остановивших врага у стен Москвы. 

«Битва за Москву» фильм насколько тяжелый по психологическому накалу, настолько и легкий в восприятии происходящего на экране, не оставляющий никого равнодушным.

9 из 10