Да, именно так. Из классической японской легенды о доблести, почитании традиций, долге человека сделали красивую, эффектную сказку адаптированную для среднестатистического европейского зрителя. Вычеркнули то, что считали ненужным, добавили сказочных персонажей, очень ярко разграничили персонажей на 'хороших' и 'плохих'. Это разделение порой выглядело даже нелепо: например, 'главный злодей' Кира настолько злодейский, что у него непременно чёрная лошадь, он одет в тёмные одежды, живёт в мрачном замке и в его провинции обязательно небо затянутое тучами. Два главных героя Кай (Киану Ривз) и Оиси (Хироюки Санада) вызывают искренную симпатию. Мне кажется, что любое девичье сердце вздрогнет от умиления и жалости после истории Кая. 

Ривз сыграл очень достойно. Разумеется его фирменное 'каменное лицо' никуда не исчезло и в этом фильме мы увидим сурового воина, но... Один взгляд на его возлюбленную и я признала, что Ривз - актёр! Одним взглядом он сумел передать все чувства, все эмоции! Это восхищает. 

Что касается экшена, то его в фильме предостаточно. Он умело сочетается с повествованием, но всё-же в одну картину попытались вместить слишком многое. Не покидает ощущение, что это рассказ впечатлённого подростка, который пытается в сжатые сроки передать всё, что с ним случилось з 5 лет. Но всё-же от фильма остаётся крайне приятное впечатление. Красиво, эффектно, впечатляет всё... От постановки сражений, до кимоно служанки. Мечи, пистолеты, дзанба, всё оружие выше всех похвал. Очень приятная графика. Не режет глаз и вписывается в общую атмосферу. 

Радует финал, в котором нам, простым зрителям, объясняется почему же эта легенда так ценна и важна в Япони.  Да и смысл картины достаточно прост, понятен, но и тем не менее изящен, злободневен, поучителен. На эмоциях от просмотренного поставила 10 из 10, но сейчас, по прошествии времени всё-таки только 8 из 10.

8 из 10