В нынешнее время на голливудских холмах популярно делать не только фильмы по мотивам японских комиксов, книг и делать собственные версии их фильмов, но припоминать японские сказания. Одним из самых почитаемых и популярных является сказание о мести Ако, о мести 47 самураев, потерявших своего хозяина в грязной политической игре.

Сильная основа сюжета была переиначена под более популярную аудиторию и детский рейтинг, что и послужило первоначальной ошибкой.

Визуальный ряд же нареканий не вызывает: и планы, и цвета - всё подобрано очень хорошо, разве что в пару местах в глаза бросается не совсем добросовестная компьютерная графика.

К актерской игре претензий нет. Приятно увидеть, хоть уже и постаревшего, Кэри-Хироюки Тагава. Киану Ривз чрезмерной эмоциональностью не поражает, видимо персонаж такой, но с лихвой все компенсирует своей харизмой. Честно говоря, помимо интереса к дебюту зятя Ридли Скотта, только наличие Киану Ривза побудило меня посмотреть этот фильм.

Первый трейлер фильма представлял собой этакую фэнтези-драму с обилием спецэффектов и внушительным бюджетом. На поверку же наличие спецэффектов и элементов фэнтези оказались минусов данного фильма. Сэкономив время и деньги и не гоняясь за рейтингом для детей. можно было бы снять отличный фильм с сильной моральной составляющей, а в итоге имеем неплохой фильм на пару-тройку раз посмотреть.

6 из 10