Я буду искать тебя в миллионе миров и тысячи жизней…

Воспоминания о чести и достоинстве ушли далеко в прошлое. Сейчас, сложно представить современного человека, готового пожертвовать своей жизнью ради другого человека. Жизнь стремительно движется вперед, все меняется и изменяется. Остается лишь благодарить кинематограф за созданное им искусственное окно в прошлое, будущее и настоящее.

Карл Ринш в своем дебюте экранизировал Японскую легенду о 47 Ронинах (самурай-потерявший покровительство своего сюзерена, либо не сумевший уберечь своего господина от смерти).   Как и в любой легенде в фильме присутствует магия, яркие краски, и глубокий смысл. К сожалению не каждый способен этот смысл понять и увидеть! 

Таинственный странник, преданный всеми, проданный в рабство, избранный судьбой вершить месть, станет одним из 47 воинов, бросивших вызов смерти. Явившись из другого мира, он восстанет против темных сил, чтобы защитить свою запретную любовь.

В «47 Ронинов» мы видим три главных направления: любовь ( запретная любовь в любые времена заставляет сердце девушек биться чаще. А тут еще красавец Киану Ривз в главных ролях); Месть ( это уже больше для парней – драки на мечах, маневры, призраки и драконы); Честь.

Фильм смотрится легко, он не надоедает и держит в напряжение. Радует концовка – такая как нужно что бы ни кого не оставить равнодушным. Звуковое сопровождение на высшем уровне, игра актеров завораживает. Киану сыграл как всегда превосходно, он вжился в образ самурая и стал одним из сорока семи. 

Не стоит ждать от этой картины каких-то исторических фактов – это легенда о противостоянии добра и зла, красивая история о преданности и чести. Если вы еще не знаете что посмотреть для поднятия настроения, то этот фильм то, что вам нужно.