Предыстория

Очень хотелось во время январских выходных сходить на какой-нибудь интересный фильм, но выбор был очень скудным. Так мы с другом попали на «47 ронинов». Первое, что удивило, большая очередь за билетами. Больше десяти лет посещаю кинотеатры, но такое увидел впервые. Январь, выходные, все уже отгуляли, Киану Ривз в конце концов. 

О фильме

Понравилось, что дело не стали откладывать в долгий ящик. Довольно быстро нам показывают охоту на дикого зверя. Выглядит динамично, ярко, красиво. На мой взгляд, это лучшая сцена в фильме. Кстати, по поводу спецэффектов — тем людям, которые над ними работали, можно смело ставить оценку «отлично», ибо фильм выглядит захватывающим. Эти перевоплощения ведьмы, сцена с духами, тот же бой с хищником смотрятся очень эффектно. Актерский состав также понравился. Не буду останавливаться на всех поименно, скажу лишь, что было приятно увидеть того самого Шан Тсунга, в голове на мгновение даже всплыли отрывки из «Смертельной битвы». Так вот, его персонаж хоть и напыщенный старик, обладающий безграничными властью и авторитетом, но при этом не лишенный доблести и мудрости, что мы видим в концовке фильма.

Итог

Что понравилось:

 - спецэффекты;

 - японский колорит;

 - красивая концовка, честь и достоинство когда-то существовали на нашей грешной земле.

Что не понравилось:

 - середина фильма немного затянута;

 - фишку с желтоглазыми духами можно было разыграть получше, также хотелось бы увидеть битву главного героя с гигантским самураем Киры;

 - ну и, конечно же, болезнь большинства фильмов: какие-то самонаводящиеся стрелы у самураев/ронинов, сам Робин Гуд позавидовал бы их меткости.

Общая оценка

 О походе на этот фильм не пожалел, как и большинство посетителей зала. Никогда не был фанатом Киану Ривза, отношение к нему нейтральное, посему объективно (согласно своим вкусам) ставлю фильму

7 из 10