'Когда зло остаётся безнаказанным, небеса смотрят на нас со стыдом.'

Япония - страна загадочная, красивая, полная тайн и неизменных традиций. Со страной первой мыслью приходят ассоциации: гейши и самураи. Этот фильм о последних. Ронины - самураи без господина, изгнанники. 

В начале фильма нас кратко вводят в курс истории самураев. Далее перед нами предстаёт мальчик-полукровка, наполовину демон - наполовину человек, который выбрал жизнь среди людей. Его приютил князь провинции Око Асано. Но кроме него и его дочери Мики Кая все презирали, недолюбливали и побаивались. Даже спасая жизни, он не удостаивался ни благодарности ни похвалы. Но после того, как князь Кира с помощью чар ведьмы отнял земли и жизнь Асано, а Мика должна была выйти за него замуж - самураи, ставшие ронинами поклялись отомстить ему. И тогда их предводитель Ойши решил просить помощи у Кая. Вместе они отомстят за своего господина, отстоят свою честь и спасут госпожу Мику.

Фильм получился очень красочным, очень динамичным, интересным. Для фантастического экшена все ингредиенты подобраны замечательно. К тому же помимо сцен поединков, магии, вопросов чести и морали, здесь присутствует прекрасная история любви безродного даже не самурая Кая и благородной юной княжны Мики.

Актёрский состав из мировых звёзд выделяет конечно же Киану Ривза. И он безусловно сыграл замечательно. Я вообще люблю его как актёра. Остальные роли сыграли японцы: Хироюки Санада, Ко Шибасаки, Таданобу Асано, Ринко Кикути.

История получилась о храбрости, чести, воинской доблести. О любви, коварстве, мести и благородстве. Для дебюта Карл Ринш заслужил похвалы и хорошие оценки. Я не критик, поэтому мне фильм очень понравился, каких-то минусов, бросающихся в глаза я не заметила. Единственно, татуированный Рик Жене место на постере заслужил лишь своей известностью, так как роль у него мягко говоря не большая.

___

— Я буду искать тебя в тысяче миров и десяти тысячах жизней, пока не найду.
— Я буду ждать тебя в каждой из них.