Решил, сегодня, посмотреть два последних фильма с Киану Ривзом. Первым, стала картина 'Мастер тай-цзи'. Вторым, я оценил, дорогой фэнтези - блокбастер '47 ронинов'. В прокате, лента себя не оправдала. Даже, не отбила, затраченные на неё средства. А средства, надо сказать, довольно немаленькие. Честно говоря, помойму, зрители уже заелись. Им подавай, чего - то такого, да этакого. Сами не знают, чего хотят. Ведь, тема с самураями - ронинами, вообще - то, пока что, не замусолена. Но, вперёд, забегать мы не будем. Пойдём по порядку.

 Вообще, у меня, вызвала некоторые подозрения, кандидатура Карла Ринша. Ему, всё - таки, доверили солидный бюджет и серьёзную тематику. Такая тематика, уверяю вас, далеко не всем по зубам. С другой стороны, дорогу новым лицам в кинематографе, тоже, нужно давать. Возможно, кто - то более опытный, снял бы лучше. А может и нет. По крайней мере, Карл Ринш выдал нам ленту довольно неординарную. В чём - то, конечно, она похожа на собратьев по жанру. Но, в чём - то, получилась оригинальной. В целом же, работа Ринша, мне понравилась. Для дебюта, очень даже, скажу я вам. Картина сочетает в себе хороший визуал (старания Universal, всё - таки, чувствуются), красивые декорации и костюмы, атмосферный саундтрек и трогательную историю чести и преданности. О сюжете, много писать не стану. Из названия, не трудно догадаться, что он вращается, вокруг, 47 ронинов. Их господин был убит, а они преданы и изгнаны. Хотя, изначально - то, ронинов было 46. Уже позже, сорок седьмым самураем, становится Кай (Киану Ривз). Естественно, главной и единственной их задачей, становится месть за господина. Если самурай умирает, то умирает с честью. Схваток и экшен - сцен в фильме хватает. Хотя, откровенно говоря, не так уж много. Да и те батальные сцены сражений, что есть, приправлены спецэффектами. Но, просмотру, это не мешает. Тем более, что выполнено всё качественно. Да и, вы сами то, не устали ещё от качков - супергероев всяких? Устали? Ну, тогда, этот фильм внесёт разнообразие в ваш киномарафон. Поскольку, это не просто приключенческий боевик с самурайской тематикой, но и фэнтези, без сказки не обошлось. Но, при этом, эта сказочность не мазолит глаза своим обширным составом загадочных существ и созданий. Она, лишь, немного разбавляет общий фон. Отдельно стоит отметить актёрский состав. Подбор достойный. Играют хорошо. Киану Ривз отрастил волосы и отпустил бороду. И вот, он уже самурай, с мечом, с решительным взглядом, храбрый и честный. Может быть, Ривз, на ронина и не сильно тянет, но смотрится довольно убедительно. Мне понравился. Я ему поверил. Драматичность своей судьбы и происхождения тянет. Хорошо зарекомендовал себя в своей роли Хироюки Санада. Помойму, получился настоящий ронин, способный повести за собой остальных. Составил хорошую компанию Ривзу. Неплохо сыграла Ко Шибасаки. А вот, злодей в исполнении Таданобу Асано, был слабоват. Финальной схватки, достойной всему этому противостоянию, я не увидел. Жаль. Кэри-Хироюки Тагава был весьма убедителен. Благодаря, своему внушительному и устрашающему лицу, смотрится очень правдоподобно. Про остальных писать не буду. Язык сломаю. Все нормально справились.

 '47 ронинов' - кино, не лишённое мелких изъянов и помарок, но, при этом, красивое и трогательное. Поэтому, на эти мелкие недостатки, хочется закрыть глаза. В принципе, здесь, есть всё, что любят глаза и уши. Красивая картинка, глубокие и цепляющие фразы, драматичная любовная линия и схватки. На фоне, последних, однообразных дорогих блокбастеров, этот, всё - таки, кое - чем, да выделяется. Хотел поставить семь баллов. Однако, за красивую и трогательную концовку, смело добавляю ещё один. Всем приятного просмотра.

 - Я буду искать тебя в тысяче миров и в десяти тысячах жизней, пока не найду.

 8 из 10