Сходил на 47 Ронинов, это был тот уникальный случай когда я шёл на фильм ничего о нём не зная, не был подкуплен зрелищностью эффектов или хореографией боёв, или даже Киану Ривзом которого я увидел на плакате уже перед кинотеатром. Но оценив численность людей около касс я понял что мой грядущий выпад вероятно себя оправдает. Людей собралось даже больше чем на 'Хоббит' что подстегнуло мой растущий интерес к билету который я держал в руках. 

Пару часов спустя во мне как обычно бурлили чувства, удовлетворение от фильма и ещё смущение что я вообще не в курсе этой истории которая в Японии почитается наверно даже 3х летним детьми. А история заключается  в японском предании о кодексе самурайской чести и морали повествующая о 46 семи самураях изгнанниках потерявших своего коварно убитого и обесчестившегося хозяина. После в высшей степени наглого и коварного манёвра сородичей взвалившие на себя все тяжбы судьбы наши герои получают запрет мстить под угрозой смертного приговора но.. не сдаются поклявшись отомстить за хозяина любой ценой.

Несмотря на сильную сюжетную составляющую фильм наиболее силён постановочно, это было бы не правильно снять нечто дорогое про феодальную Японию со всем её богатым фольклором не использовав весь потенциал сеттинга. Так что змеевидные японские драконы, мифические разноцветные звери (прямо из Monster Hunter) красивые пейзажи дворцов на склонах гор а так же сцены поединков насыщенные церемониальными актами и костюмами будут. Строго говоря без Голливудского лоска экранизировать это было лишним. В фильме есть трогательная история симпатии выросшая в любовь до смерти и после неё между Киану и дочкой недоступного чина, местами романтика так и хлыщет тем более что между возлюбленным пропасть размером с гранд каньон, что  только усиливает притяжение. Что из этого вышло нам не понравится. Финал так и не подсластили, это правильно для меня, для источника и для отношений Америки с Японией. Вроде пока всё хорошо. А значит история остаётся достойной зрителя.