Наконец-то в прокат вышел крупнобюджетный блокбастер «47 ронинов». Фильм с нелегкой творческой судьбой: релиз  картины неоднократно переносился, и виной тому недовольство студии Universal работой режиссера-дебютанта Карла Ринша. После съемочного периода Ринш был отстранен от проекта, а студия произвела досъемки. Но и после досъемок проблемы не кончились: слабая рекламная кампания, невнятное отношение студии к собственному детищу — всё это повлияло на конечный результат.

В центре сюжета история 47 самураев, которые, потеряв своего господина, дали клятву отомстить за его гибель, несмотря на то, что их за это ждал смертный приговор. На протяжении года они вынашивали план мести, а потом совершили нападение на резиденцию высокопоставленного чиновника Киры и убили обидчика. История о ронинах неоднократно экранизировалась у себя дома в Японии. Теперь же появилась голливудская версия легенды о ронинах, которая дает иной взгляд на известную историю.

Первое заметное отличие фильма «47 ронинов» от оригинала — появление новых героев, например Кая, его играет Киану Ривз, полукровка с темным прошлым, сумевший убежать от демонов. Он вырос при дворе Асано и покорил сердце его дочери Мики. После гибели своего господина Кай не только решает помочь ронинам, но и спасает Мику от бракосочетания с убийцей ее отца.   

Чтобы не было скучно, в фильм решено было добавить мистики: всевозможные чудовища, ведьмы, лесные духи и прочие персонажи японской мифологии присутствуют здесь в достаточном количестве. В результате экранизация старинной легенды превращается в довольно детское фэнтезийное приключение, причем такое, которое выступает на территории Хоббита, в антураже средневековой Японии.

Традиционная история мести подается нам через «скроенное по западным лекалам» фэнтези-приключение. Нельзя сказать, что голливудский подход к чужой культуре идет фильму во вред, напротив, Ронины поражают ровно настолько, насколько в принципе может поражать не очень талантливая, но весьма старательно выполненная вариация на тему – картина получилась зрелищной, но пустой, герои вышли интересными, но совершенно не запоминающимися, история вроде бы занятна, но «изюминки» в ней нет. И так во всём… 

 Самое интересное начинается там, где Голливуду приходится соприкасается с первоисточником — авторы то и дело вынуждены вплетать в повествование японские мотивы, которые смотрятся немного дико для западного зрителя. Кульминацией всех этих противоречий является финал — жестокий и красивый, но единственно возможный в этой истории 47 самураев.

6 из 10