Если Вам нравятся японские фильмы и имена правителя Кира, равно как и история замка Ако для Вас не пустой звук, то картина вполне вероятно может Вам и не понравится. Несмотря на наличие в фильме сонма японских актеров и живописных видов этой страны, едва ли это кино можно назвать японским. Перед зрителем развернется качественно иная модель человеческой эмоциональности. Вместо веками выпестованного молчания и смирения, мы встречаем вполне понятную в христианской парадигме страстность.

В отличие от аналогичных японских лент хронометраж фильма существенно сокращен. Все же картины Инагаки и Мидзогути длились под три часа. Создатели американской ленты предложили более комфортный для просмотра формат. А главное - лишили фильм какой-либо описательной части. Все сфокусировано на теме 'преступления и наказания'. Зрителю поясняется вначале причина мести Киру, а затем, собственно и сама месть. Справедливости ради, отмечу что это делает ленту смотрибельнее и понятнее. Многочисленные сражения на мечах позволяют совершенно спокойно относить ленту к историческим экшнам. Ну а последним ингредиентом выступает мистическая линия. Колдунья, превращающаяся в лисицу, бамбуковые заросли и странный паук делают ленту более сказочной.

Другими словами, из легендарной истории о человеческом мужестве - 47 человек пошли на верную смерть, исключительно в силу обостренного чувства справедливости, мы получаем красочный фантазийный боевик. Я постарался относиться к ленте исключительно в соответствующем аспекте. Ведь если серьезно подходить к вопросу, то просмотрев едва ли не все возможные экранизации этой истории, могу утверждать - задор американских творцов этого фильма настолько же нелеп, как если бы фильм про рядового Райана перенесли в Сталинград.

Абстрагируясь от всего этого мы получаем вполне смотрибельное и понятное всем кино без особой национальной подоплеки. Япония тут скорее декорация, нежели - глубинный смысл. Занимательный и дорогостоящий эксперимент оказывается вполне увлекательным. Киану Ривз однообразен, но избранный им образ оказывается убедительным. Чего еще ожидать? Духовности? Так перед нами ведь обычное жанровое кино. Не стоит ожидать большего. Зато для 'поп-корна и колы' вполне сгодится. 

5 из 10