Итак, представляю вашему вниманию мою небольшую рецензию на произведение Карла Ринша «47 ронинов«.  Это первая его серьёзная работа, до этого Карл снимал исключительно короткометражки. Что же это за фильм и с чем его едят? Давайте по порядку.

Действие происходит в феодальной Японии. Группа самураев находит в лесу странного мальчика с отметинами на затылке. Самураю, нашедшего его, крайне не нравятся эти некрасивые отметины и он, не долго думая, решает утопить парня в местном водоёме. Как оказалось, эти отметины не просто эстетически некрасивы, но и являются своеобразным клеймом. Это клеймо означает, что он воспитывался духами Тэнгу, которых не очень жалуют и считают демонами. К тому же от парня и не пахнет японской внешностью, он вылитый европеец, человек с запада. Парня по имени Кай от смерти спасает лишь милость господина Асано, правителя города Ако. Он видит в нём человека, маленького испуганного мальчика, к тому же перспективного. Берёт его под свою защиту. Однако его корни не дают ему права стать самураем, он получает звание ронина. Ронины-самураи без хозяина. Ронинами становятся самураи, чей хозяин был убит или же по какой-то причине лишил их звания. Низшая, крайне не уважаемая каста воинов. Однако это не такая уж и большая проблема, учитывая, что дочь Асано явно положила на него глаз. Да и всяко лучше, чем лежать холодным в лесу. Проходит время и мы видим уже повзрослевшего парня, которого и играет бессмертный Киану Ривз. Он смирился со своей судьбой, она его вполне устраивает. Живёт в смирении и служении. 

Тут я проведу черту. На самом деле можно без зазрений совести пересказать весь сюжет и это совершенно не испортит впечатления от фильма, просто потому что сюжет не самая его сильная сторона. События основаны на легенде о 47 ронинах, которые мстили за убийство своего хозяина. За такое уважение к культуре страны восходящего солнца и оригинальную идею режиссёр получает жирный плюс. Однако сюжет до самого конца предсказуем и даже концовка абсолютно ничем не удивляет. То есть возможно она и должна быть грустной, однако персонажи совершенно не вызывают сочувствия просто потому, что зрителя недостаточно с ними знакомят. Даже персонаж Киану выглядит как декорация. Совершенно типичный главный герой, видели это уже миллион раз. Когда в кадре появился Зомби-бой(Рик Генест) появилась определённая надежда, но ему уделили буквально минуту экранного времени. Однако хочу и похвалить. Кикути Ринко-потрясающая актриса. Множество раз она удивляла меня своей игрой и этот фильм был не исключением. Никто бы не сумел сыграть ведьму с острова Хонсю лучше. От этого персонажа так и прёт харизмой! Но на этом хвала заканчивается. Больше, к сожалению, выделить некого.

Что действительно получилось хорошо, так это визуальная составляющая. Потрясающие виды. Шикарные костюмы. Красивые спецэффекты. Очень яркая и сказочная картинка. Такая, какая должна быть в подобной истории. Бюджет отыгран отлично, тут добавить нечего. Хотелось бы сказать о фильме больше, но я в нём больше ничего не увидел.

Что мы имеем в итоге? Этот фильм-словно красивая открытка. Безумно красивая снаружи, пустая внутри. Она может сделать сказочным ваш вечер и не более того. Режиссёр выбрал очень интересную и оригинальную историю, не обыгранную ранее, однако особых эмоций она не вызывает. Как и большинство современных блокбастеров, естественно. Учитывая то, что эта первая работа Ринша в большом кино, «47 ронинов» получает 8 ронинов из 10. Авансом. Сделает ваш вечер сказочным, но на большее не рассчитывайте.