Для начала, хочу сказать, что благодаря множеству ограниченных людей, именуемых серой массой,  чуть было не пропустила хорошую картину. Не знаю что именно заставило меня все-таки сходить в кино, ведь после прочтения весьма нелестных отзывов, я пришла к выводу, что этот фильм даже просмотра трейлера не стоит. Но, всем тем, кто ничего не видит дальше собственного носа, ходит в кино исключительно выпить пива и поржать, уж простите, с гордостью заявляю, вам уже ничего не поможет!

На протяжении всего сеанса я все ждала, когда же все начнет разваливаться. Задумка, изначально, была довольно ясна, - отомстить злодею, спасти девушку. Как понимаю, все ждали когда же польются реки крови, море слез, и хеппи энда, естественно. Так вот, в данном фильме вы этого не увидите. Это другой народ, другая культура и просто глупо критиковать то, чего не понимаешь. Лично мне японская культура незнакома совершенно, но эмоции показанные в этом фильме, скромные, но сильные, точно передают насколько мы отличаемся от других народов. Честь, смирение, храбрость, самопожертвование которое демонстрируют 47 самураев  оставят равнодушным только того, кто сам не имеет понятия о значении данных слов. 

Очень красивые эффекты, магия, наряды, костюмеры постарались. Невозможно было оторвать глаз от такого обилия красок. Каждый персонаж получил свой стиль и свой цвет, что отлично подчеркивало характер каждого. 

Отличная игра актеров. Изображать страдания, катаясь по полу и крича, довольно просто, а вы попробуйте выразить горе одним только взглядом, да так, чтобы пробирало до костей. И столько силы было в этих лицах. Невероятно.

Конечно стоит сказать несколько слов о Киану. Он бесподобен, как всегда. Ему отлично удалось передать спокойствие и послушание, присущее японцам того времени. Честно говоря, через тридцать минут просмотра, я вообще забыла о том, что он голливудский актер, он был одним из 47 ронинов. 

В этой картине, на мой взгляд было все, хорошее начало, интересная кульминация и достойная развязка. Лучшей концовки и представить невозможно. А когда я узнала что это первая полноценная работа Карла Ринша, я поняла, что этот режиссер еще сумеет нас удивить. 

пусть в этом фильме есть своего рода сказка, но сказка грамотная, продуманная от начала и до конца. Все в ней на своих местах и достойна зрительского внимания. Что касается минусов, настолько я была настроена на худшее, что никаких недостатков не заметила. Что до истории, можно бесконечно спорить как было на самом деле, и что режиссер сделать не так, поменял на свой лад. Никто не собирается менять историю, это всего лишь кино, оно не обязано рассказывать вам факты, для этого можно сходить в библиотеку. 

И самое главное, лучше сто раз увидеть самому, чем один раз услышать от того, для кого кинотеатр - просто способ потратить два часа своей жизни. 

8 из 10