Для того что бы понимать этот фильм нужно знать Историю Украины.

Этот фильм гораздо глубже чем кажется на первый взгляд.

Юрий Ильенко снял эпическую история одной бедной многодетной семьи Буковины, которая жила в маленькой хате на украинской земле, под властью румын, которые могли расстрелять за украинскую песню, имеет реальное основание, это история Ивана Миколайчука. Миколайчук писал пд себя сценарий и центрального персонажа Ореста - Звонаря который идет в УПА.  'Я — гуцул, я — ґазда в цих горах', — говорит Орест (Богдан Ступка) и идет в лес к повстанцам.

Это явление было жироко распространено в те времена - один брат служил красной армии, другой шел в лес в УПА. Миколайчуку не разрешили играть Ореста, потому как партийные кабинеты решили, что актер который до этого играл Шевченко не имеет право 'мазать' свое лицо негативным персонажем, поэтому ему досталась роль Петра, который пошел к 'советам'. На самом деле Ореста ему не позволили играть потому, что харизматический Миколайчук притянет в своему 'антисовецкому' герою симпатии зрителей.

Отец Лесь Звонарь продает сына панам, что бы прокормить свою семью

'Когда тебе сто раз продадут и купят за кусок хлеба, тогда и прозреешь'

Надежда появилось когда в село пришли 'советы'. Пройдясь по селу и напобирав по цепотке муки, что бы испечь каровай гостям Лесь рассказывает офицеру как тяжело живется его семье.

'а как я сам жил - первые десять лет без штанов по полям, пять страшных лет войны можно забыть, 27-й, 30-й, 33-й, 3 года голодомора, холеры, год румынского криминала, за то что бегал мимо столба из Украины в Украину за хлебом, а за последние 30 лет жил аж 60 дней - день на Великдень и день на Рождество'

Средний сын Петро вернулся домой в военной красноармейской форме

'Собирайся Батя на войну! - Не смеши у меня своя война с бабой уже 25 лет'

'А что это у вас часы все по-разному показывают? А это что бы время не перепутать когда власть меняется, одни по-румынски, другие по-польски, третьи по-немецки, четвертые по-московски, а эти по-нашему!'

'Вы думаете что война опалила вашу хату? Она опалила вашу душу!'

Фильм наполнен эпитетами, колоритом Буковины, ее музыкальным темпоритмом, природными красками и национальной одеждой. Фильм который  запретили в КПУ, но по-достоинству оценил украинский народ.

Оценку ставить не буду, потому как нет такой оценки...