Так мне представляется главный постулат японцев прошлого, и, надеюсь, настоящего. Человеческая жизнь ни во что не ставится перед позором, человек рад убить себя ради избавления от позора. Данную идею фильм пронес с собой от начало и до конца и дал зрителю понять всю глубину японской души. Из плюсов также можно отметить эффектные поединки и любовь, которую действительно можно назвать сильной и оригинальной, потому что в большинстве картин все не так.

Фильм сравнивали с '300 спартанцами', но мне кажется в эффектности последней схватки и в драматической концовке '47 ронинов' все же проиграли. Вообще концовка, к которой подводили так захватывающе, оказалось смазанной, потому что лично я ожидал большего. Хотя, как я уже сказал, на сюжет, если не считать концовки, жаловаться не приходится, хотя несколько определяющих моментов были решены с помощью магии, которой в фильме отводится один из вторых планов, а в минус это сыграло потому, что Ведьма, единственный персонаж с явными магическими способностями, при помощи потусторонних сил могла решить любую задачу не напрягаясь, хотя многим это даже будет и по нраву, но лично мне - нет.

Смазано впечатление от фильма получилось и из-за просмотра великолепного трейлера, после которого ожидаешь больше колоритных персонажей со своими силами и больше различных магических существ, после просмотра считаешь себя несколько обманутым, увидев единицы первых и вторых. Из актеров хочется отметить Хюроюки Санада и Мина Танака, которые оказались очень харизматичными и вписались в свои роли на ура. Киану Ривз также подошел под роль избранного по вполне понятным причинам.

В принципе, фильм получился хороший, но оставил двоякое чувство, ведь от него я ожидал гораздо большего, но это нисколько не проблема картины, а проблема моя собственная. Поэтому рекомендую к просмотру, хотя бы по причине воспитания в себе чести и гордости, посмотреть на уникальную историю любви, а также испытать сильные эмоции в самом завершении фильма. 75%

Неплохой фильм