Никогда не писал рецензий раньше, однако в этом случае я посчитал необходимым восстановить справедливость.

Я усиленно пытался весь фильм понять, что же в нём такого плохого, как мне все вокруг говорили.

Оценка низкая, критика не очень.

Основные аргументы критикующих сводятся к тому, что в фильме, якобы, всё не реалистично, много графики и плохие диалоги.

Так вот, друзья, вы, кажется что-то попутали.

Вы забыли, что сеттингом является Япония начала 18 века. Кто из вас что-нибудь знает о жизни японцев того времени?У голливудских фильмоделов стояла очень сложная задача- передать весь колорит Страны Восходящего Солнца позднего Средневековья с примесью фэнтэзи. Если бы они начали всё делать так, как было на самом деле это был бы очень странный и очень скучный фильм, ибо не секрет, что душа японская крайне загадочна для европейской цивилизации. Отличный пример из современности- японцы прославились на весь мир своей ненормальной(по нашим меркам, конечно) рекламой и аниме.

Надеюсь, теперь понятно вам, отчего студии пришлось сделать некоторые послабления в плане реалистичности. Никто бы их просто не понял, и, как следствие, фильм бы провалился в прокате. Зато декорации просто превосходны.

Теперь о графике. 

Слушайте, большинство из вас перед просмотром смотрит трейлер, так какого чёрта вы потом удивляетесь, решительно не понимаю.

Всё красиво сделано, ничего лишнего, и даже(что есть большая редкость) 3д радует глаз.

Ну а что касается диалогов- бросьте, создатели и не претендуют на какую-то глубокую философию, и надо просто-напросто понимать, что вы хотите от фильма.

Злодейка просто восхитительна. Никак не мог понять, зачем ГЗ вообще нужна Мика, когда есть такое рядом.

p.s. очень порадовало камео известного раньше азиатского актёра(ну вы поняли, о ком я.

Если хотите посмотреть отличный экшен с живыми драками, то никого не слушайте и смело идите смотреть.

9 из 10