Фильм получился самым лучшим в разных категориях, даже во всех. Фильм завоевал меня. Я многое слышал о таких фильмах, что это долгий, нудный, и скучный фильм, потому что там нет Капитана Америки, и после таких слов мне становится так тошно и противно. Порой я не понимаю почему люди верят американским комиксам и прочей фигне, где говорится что в те времена был накаченный мужик, грудастая баба, которые одним взмахом своих супер достоинств победили фашизм. Я не мог поверить что фильм 'Капитан Америка' будет одним из самых ожидаемых. Как можно смотреть эту лож если на свете есть такие хорошие и более точные фильмы как 'Битва за Москву'. По этому сразу вам скажу молодые люди: 'Не засоряйте свой юный разум американским бредом, который был придуман для овощей, и только ради денег. И поэтому посмотрите 'Битва за Москву'.  

Фильм очень хорошо повествует нам о самых точных подробностях истории, как о времени происходящего так и чувствах героев, о чем и должен отдельно рассказать. В фильме рассказывается о спорах Сталина и Жукова. Каждый из них настаивает на своем и в картине ярко и грамотно говорится о намерениях каждого из них. Для тех кто уже знает историю не составит труда догадаться что будет дальше, но в процессе спора двух героев можно заглянуть в решение каждого и посчитать его более правильным. За что низкий поклон актерам которые так хорошо исполнили свои роли. Но в фильме говорится не только о политических деятелях, но и о жизнях простых солдат, а главное как! За это большое спасибо актерам и режиссеру! Но фильм и на этом не усмиряется, он повествует о простых гражданах и призывниках. Их чувства, их слова так красочны и душераздирающе. В фильме также важны и процессы сражений, которые настолько реалистичны что кажется что это реальная съемка тех событий. Картина настолько много полярна, что не верится в её существование.

Рекомендую фильм всем! Какое бы возрастное ограничение не писали на телевизорах, фильм должен посмотреть каждый в разные года. Смотреть, смотреть, и ещё раз смотреть!   

10 из 10