Зашел я сегодня на страничку этого - одного из самых любимых моих фильмов - и стало мне очень стыдно за страну, в которой я живу. Точнее за граждан этой страны. Еще точнее за молодежь. Ведь 95% посетителей Кинопоиска - это молодые люди.

   Мне самому 24 года - не старик.

   Просто объясните мне, пожалуйста, почему так - на всякую одноразовую туфту: Железные человеки, Самые лучшие фильмы, Резни бензопилой и прочую голливудскую чушь юноши и девушки толпами в кинотеатры валят, а на этот фильм нет ни одной рецензии. Почему???

   Этот фильм снят нашим великим полководцем от кино, лучшим в мире мастером эпических кинофильмов о войне, создателем киноэпопеи 'Освобождение' и замечательного фильма 'Сталинград'.

   Юрий Озеров, как всегда, все снял с эпическим размахом, причем танки, самолеты, люди и пр. не компьютерные - это вам не какая-нибудь американская дешевка.

   В основу сценария этого фильма положены события самого страшного для нашей Родины 1941 года и, что немаловажно, снятый уже в 1985 году, фильм не отрицает просчетов нашего генералитета и Иосифа Виссарионовича Сталина, которые, как это не прискорбно признавать, имели место быть.

   Актеры играют замечательно, видно, что они сознают, какую миссию им доверили, ведь фильмы Озерова о ВОВ можно сравнить с учебниками по истории.

   В итоге замечу, что неудивительно, что наша молодежь ничего толком не знает о Великой Отечественной войне. Откуда же ей знать-то, если она таких фильмов не смотрела и смотреть не желает, (о чтении книг я уж вообще молчу)...

10 из 10