Фильм напрягает с самого начала разговорами о демонах, духах и прочей чертовщине. И хотя еще теплица надежда, что сказанное лишь очередное суеверие, то незамедлительно появляющийся монстр с шестью глазами сводит все на нет. Я конечно не против сказки, однако от этого фильма я ожидал больше исторической достоверности, чем яркой картинки. Может быть, из-за этого было бы скучно, но это смотря как подать.

Аннотация к фильму повествует о некоем страннике из другого мира, который присоединяется к ронинам, бросивших вызов смерти. Сам фильм развивается немного по другому, и данное описание соответствует лишь его лирическому, сказочному отступлению. Вообще, если продолжить тему лирики, мелодрамы и любовной составляющей, то ее окажется так мало, распределенной по длине картины, но так много в самом конце, когда чувства заиграют с небывалой силой, но, к сожалению для слез, практически не найдется места.

   Картинка, как я уже отмечал, очень красочная. Тут сложилось все: и атмосфера средневековой Японии и фэнтезийный вымысел и эффект 3D. В плане актерской игры все было ровно и без перетягивания одеяла, что на первых, что на вторых ролях. Музыкальное сопровождение звучало вполне атмосферно, и вторило происходящим событиям. Боевые сцены получились без особых изысков, но технично, вполне приглядно. Но все же считаю, что одной зрелищной сцены меня лишили. Речь идет о железном самурае, то ли это был человек, то ли демон, непонятно, но фигура колоритная и примечательная. В начале с его участием было мощное фехтование на мечах, закончившееся ничем. Я предполагал, что режиссер в концовке подарит мне ее исход, но все было слито в угоду компьютерному чудищу. Всего лишь один смешной эпизод также не добавил дополнительных плюсов к картине.

Фильм показывает вопиющую несправедливость и молчаливую покорность, пытаясь всколыхнуть в душе ответную реакцию. Было бы это где-то еще, вместо Японии, возможно эффект последовал бы. Но когда знаешь или догадываешься, чем это может обернуться, остается только смириться и досмотреть сказку до конца.

4 из 10