Первой и самой главной причиной, которая побуждает ознакомиться с картиной «47 ронинов» является участие в съемках Киану Ривза, взявшего паузу в съемках высокобюджетных блокбастеров со времен «Дня, когда Земля остановилась» 2008 года и вернувшегося из относительного «небытия» под самый конец 2013 года, как раз вместе с масштабным проектом многообещающего дебютанта Карла Ринша. Студия Universal pictures вполне трезво рассудила, что участие Ривза на ведущих ролях, а также основа повествования в виде древней японской легенды, обрамленной ярким, но не навязчивым сказочным элементом, в итоге может породить кассового победителя, ведь в канун рождественских праздников зритель сильно падок на всевозможные чудеса и фантастические истории. Выделив бывшему клипмейкеру Риншу внушительную сумму в 175 миллионов долларов, продюсеры, конечно же, немало рисковали, но порой «зеленый» новичок может принести намного больше приятных неожиданностей, чем маститый ветеран. Однако в случае с «47 ронинов» голливудскую студию ожидал сокрушительный кассовый провал и негодование как критиков, так и большинства зрителей. Но заслуженно ли пинают данный фильм? Решив ознакомиться с ним поближе, я был приятно удивлен и от того несколько обескуражен. «47 ронинов» являются отличным развлекательным фильмом, который увлекает в свой сюжет от начала и вплоть до самих финальных титров. И я в открытую могу заявить что фильм Карла Ринша по крайней мере заслуживает на внимание, но никак на целеустремленное игнорирование.

Сюжет фильма являет собой расширенную версию японской легенды, действие которой разворачивалось в 18 столетии. В центре повествования оказывается трагическое происшествие, в ходе которого подлый лорд Кира (Таданобу Асано) подставляет под гнев сегуна (Кэри-Хироюки Тагава), правителя всей Японии, своего давнего противника, честного и справедливого вельможу Асано (Мин Танака). Не в силах противостоять закону, Асано совершает ритуальное самоубийства, а его верные самураи во главе с Оиси (Хироюки Санада) навсегда становятся отверженными рониными, воинами без хозяина. Однако тихо смириться с несправедливостью Оиси никак не может и готовит долгожданную месть, которая должна свершиться аккурат под приближающуюся свадьбу Киры с юной дочерью Асано, Микой (Ко Шибасаки), брак с которой гарантирует интригану власть над территориями своего покойного соперника. Ну а помогать в праведном походе Оиси будет полукровка Кай (Ривз), которого некогда приютил сам Асано, а тот в свою очередь готов отдать все, и даже свою жизнь за клан своего опекуна...

Кай. Главным героем повествования является именно персонаж Киану Ривза, хоть местами он серьезно меркнет из-за сюжетной важности Оиси. Но несмотря ни на что, мы в первую очередь будем наблюдать как раз за героем Ривза. Его герой, Кай, не имел никаких шансов в Японии 18 века добиться важного общественного положения, ведь он был лишь наполовину японцем. Детство Кая было окружено ореолом загадочности, ведь он провел его во мрачном лесу среди мифической расы колдунов. Однако решив все-таки выбраться к цивилизации, герой сразу же попадает  в клан Асано, где и проживает последующие годы, становясь настоящим мужчиной. Однако никто не воспринимает его всерьез и несмотря на честь, доблесть и отвагу, звездный час Кая приходит лишь после гибели господина, когда ему доводится встать в стройные ряды некогда почитаемых самураев и вершить месть, которая в итоге может изменить его жизнь... Киану Ривз всегда являлся немалым почитателем японской культуры и постарался сыграть своего героя в лучших традициях самурайской культуры, от чего не ждите от актера сильных эмоций, а наблюдайте за его уже привычной отстраненностью, которая во многих его картинах со времен «Матрицы» стала чуть ли не фирменным знаком. Но в этом кроется и негатив, ведь Ривз любит, переживает, мстит и убивает с одинаковым выражением лица, что не добавляет его образу глубины.

Оиси. Ничуть не менее харизматическим, а может и более является самурай в исполнении Хироюки Санады. Именно он является главным двигателем сюжета. Без его напора и мотивации никогда бы не собралась группа из 47 ронинов, а Кай так бы и провел всю свою жизнь безвестным бродягой или рабом. Санада идеально раскрыл своего героя, как доблестного самурая, который ради своей клятвы пойдет на все. С течением времени Оиси несколько меняет свой характер, ведь чего-чего, а напыщенности самураям было не отнимать. Но при обстоятельствах, в которых весь мир рушится из под ног, Оиси понимает, что помощь может ждать там, где раньше можно было рассмотреть лишь грязь. Таким образом зарождается главный геройский дуэт картины в лице Оиси и Кая... Стоит отметить, что Карл Ринш абсолютно не жалел экранного времени для японского исполнителя. Причем в какой-то момент начинаешь сомневаться в том, кто же на самом деле является главной звездой картины. Однако я ничуть не жалею, что Хироюки Санада получил свой звездный час, ведь его игра, эмоции и попросту сила характера, воплощенная через Оиси основательно бьет образ Кая Киану Ривза и от того наблюдать за развитием актерского противостояния становится более, чем интересно.

«47 ронинов» соединяют в себе историю и фэнтези. Причем многие зрители думали, что сказочный элемент перекроет собой весь драматизм и накал страстей. На деле же Карл Ринш все-таки смог найти почти что золотую середину между составляющими фильма. Причем иногда казалось, что никакой магии в сюжете попросту нет, а повествование разворачивается по вполне историческим данным. Но в нужный момент постановщик выбрасывает в кадр небольшое количество спец эффектных монстров и насыщает кадр идеально проработанными боевыми сценами, от чего происходящее вновь начинает приобретать фантастический оттенок. Однако в тоже время можно выставить картине претензии, ведь она до конца так и не определилась в своем направлении: ни драматизм, ни сказка здесь не достигают в итоге своего апогея, от чего не ощущается остроты режиссерской мысли, а из-за нее и сильного эмоционального запала от просмотра. Ну а про нарочитую стерильность японского общества и вовсе можно умолчать - никто и не собирался показывать в дорогостоящем блокбастере разнообразные нелицеприятные детали социального строя, которые могли бы отпугнуть зрителя от прилизанной картинки. Но ирония состоит в том, что фильм все равно потерял свою аудиторию...

В итоге хочу сказать что «47 ронинов» - вполне традиционный голливудский блокбастер, который может увлечь, местами поразить своей красотой и порадовать качеством боевых сцен. Особой глубины повествования здесь, конечно, не чувствуется, но в кинематографе для самых широких масс этого и не требуется. Так что при желании можно расслабится и окунуться в необязательную зарисовку Японии 18-го века, на два часа отстранившись от надоедливой мирской суеты. Так что приятного вам просмотра!

8 из 10