Зачастую, когда Голливуд решает, что он разбирается в тонкостях устройства быта некого народа лучше, чем представители этого самого народа, и берется экранизировать неблизкую себе в культурном плане классику или народную историю/традицию, выходит сущая нелепица, картонное и смешное повествование. Я не могу сказать, что '47 ронинов' - это бесспорный успех, но это, конечно, и не та самая нелепица, не провал. Это очень достойное и красивое кино, особенно если учесть, что это режиссерский дебют Карла Ринша.

Голливуд давно присвоил себе японскую историю и культуру самураев. Можно вспомнить множество картин разной степени успешности, где повествуется то о зачарованной стране - средневековой Японии с ее самураями, то о безжалостной мафии Якудза, злобствующей на улицах американских городов. '47 ронинов' - это кино, рассказывающее одновременно и о феодальной Японии с ее жесткими и где-то шокирующими устоями, и о всеми любимых доблестных самураях, и в какой степени даже о мафии (потому что не бывает ни одного фильма о японской мафии без 'харакири'/'сэппуку').

Визуальный ряд этой картины, по-моему, просто безупречен: прекрасно все - от кимоно героев до окружающего мира. Для меня, визуалиста (человека, воспринимающего мир через образы и краски) это очень важный момент. И пусть некоторые спецэффекты (в частности перевоплощения ведьмы и способ стремительного 'растворенного' перемещения Кая) очень похожи на то, что мы уже видели в фильмах о 'Гарри Поттере' (Темный лорд точно также перемещался, по-моему) это все равно было очень красиво и уместно.

В самой истории (как в оригинальном мифе 'Месть Ако', так и в сюжете фильма) нет никаких неожиданных мест - все это было уже видено, читано ранее: и месть за хозяина, и запретная неравная любовь. Но это совершенно не вредит фильму. Напротив, то, что в картине есть отъявленные злыдни и порядочные и доблестные герои, быстрее помогает зрителю разобраться с симпатиями и предаться сопереживанию героям. Кроме того, это миф, а устройство мифа всегда одинаково - в нем обязательно есть место и доблести, и предательству, и любви, и смерти, и морализаторству.

Что касается актерской игры, то Киану Ривза мне довольно сложно выделить. Он сыграл здесь, как играл, кажется, всегда и везде - ровно, органично, но без надрыва, без какого-то огня. А вот японские актеры очень порадовали - свежее впечатление. Ну и старина Кэри-Хироюки Тагава прекрасен. Любимый злодей детства)

Выходя из кинотеатра, я думал о том, что поставлю этому фильму 'девятку', но сейчас ограничусь 'восьмеркой'. Некоторый эмоциональный фон, который создается просмотром фильма в кинотеатре, схлынул, но осталось стойкое ощущение того, что я посмотрел достойное кино, что я еще хотел бы не раз соприкоснуться с историей и нравами Японии.

8 из 10

P.S. У этого фильма есть одного очень серьезное достоинство, несвойственное современному кинематографу, и выделяющее его на фоне современников. Я говорю о том, как показана здесь любовь - тонко, строго, сдержано, красиво, плавными линиями, без пошлости и обнаженки. Респект!