Я смотрела фильм когда он шел в прокате, и нисколько не пожалела, что сходила на сеанс. Фильм идет почти 2 часа, а смотрится на одном дыхании. Я даже не успевала рассмотреть всю красоту драк, и очень жду когда он выйдет на ДВД. Сцены на корабле, буду пересматривать снова и снова! Киану Ривз (Кай) дерется просто потрясающе! И Хироюки Санада (Оиси) себя показал как следует. И не смотря на зрелищные драки, на протяжении всего фильма присутствует и романтика, и драма. Причем события развиваются очень стремительно, и нет лишних сцен, которые 'растягивают' фильм. Очень интересный, не избитый сюжет.

Очень понравилось как изменился характер Кая, Киану Ривз передал это в лучшем виде. В начале фильма он прямо таки пресмыкается перед всеми. Зато потом изменился: 'Не поворачивайся ко мне спиной ронин!' Это было круто!

Ведьма, в исполнении Ринко Кикути, впечатляет и актерской игрой, и графикой, в итоге, персонаж получился очень зрелищный и харизматичный. 

Вообще, все характеры героев переданы зрителю в понятной форме. И не нужно забывать что это история Японии, и игра актеров будет соответствующей - минимум эмоций. 

В фильме очень красивые костюмы, правдоподобная графика. А какая необычная природа на протяжении всего фильма!  

Лично я советую посмотреть этот фильм всем. С удовольствием можно смотреть с партнером, а т. к. нет эротических сцен то и с детьми, или с родителями.