На свете существует два типа людей: восточный человек и западный человек. Конечно, эту классификацию можно было бы расширить и дополнить или же заявить, что все мы равны, но отличия между Азией и Европой очень заметны. В данном фильме хорошо показан восточный человек, его отказ от личной свободы ради общего блага, сохранение чести и смиренное принятие достойной смерти. Он может быть немного непонятен нам, европейцам. Правда его просмотр является настоящим удовольствием для глаз. Итак, начнем.

Сюжет

Воины находят в лесу странного человека. Он оказывается полукровкой. Ему сохраняют жизнь, но его постоянно унижают и презирают за грязное происхождение. Спустя некоторое время погибает глава дома, и самураи решают мстить за его смерть...

Даже в моем коротком описании больше спойлеров, нежели в тексте под фильмом.

Сюжет развивается монотонно, но не слишком скучно. На экране происходит достаточно много событий. Все действо очень атмосферно, нельзя передать словами этот дух Востока, его уникальность и самобытность. Боевые сцены не перегружены трюками, странными приемами, что не может не порадовать. Диалоги короткие и сдержанные. Так же, как и чувства героев. Персонажи переживают сильную боль. Но это восточная драма, а не европейская. Поэтому, даже самое большое горе показано спокойно, без лишних эмоций. Стойкости главных героев можно позавидовать. Конец же порадовал своей драматичностью. Наконец-то создатели отошли от счастливого завершения событий и вернулись в реальность. Но даже смерть в этом фильме показана, как небольшое дуновение ветерка, на мгновение потревожившее течение великой реки под название Жизнь. Он мимолетна и не является концом.

Персонажи

Кай - главный герой. Человек с таинственным прошлым. Имеет честь, достоинство и выдержку закаленного бойца. Способен выдержать любую боль, не проронив ни слова.

Оиши - самурай, до смерти преданный своему господину. Он презирает Кая, считает, что помощь от него - унижение.

Мика - прекрасная девушка, дочь хозяина дома. Она сильна духом, очень любит Кая.

Кира - жестокий человек, главный антагонист. Не считается с честью и правилами.

Ведьма - верная помощница Киры. Красивая женщина, любящая своего кровожадного господина.

В этой картине очень много ярких персонажей. Их характеры гармонично дополняют друг друг, превращаясь в нечто увлекательное, не похожее на остальное кино.

Игра актеров

Так как данный фильм снят на большие деньги, то и актеры в нем достаточно талантливые. Они играют спокойно, без лишних эмоций, тем самым передав зрителю атмосферу Древнего Востока. Но мне приглянулась ведьма. Это женщина-хищница. Ее внешность и талант просто потрясли меня. Действительно змея в человеческом обличье, такая гибкая и привлекательная, но смертельно опасная и беспощадная.

Общий внешний вид картины

Все кино - просто праздник для глаз, визуальное пиршество. Оно представляет собой прекрасный и атмосферный мир со своими правилами и законами. В нем обитают странные существа. Спецэффекты очень порадовали. Они сделаны качественно и красиво. Даже убийство и бои в данной картине великолепны. От них не можешь отвести взгляд. Каждая сцена завораживает.

Итог

Необычное кино с печальным финалом и сильными персонажами. От его просмотра я получила массу удовольствия.

7 из 10