Сразу же хочется начать с того, что мне в каком то роде понятно негодование некоторых так называемых 'ценителей' кинематографа, которые увидев замечательный и масштабный трейлер, побежали тут же в кинотеатры с целью увидеть зрелище уровня 'Мстителей' или 'Запрещенного приема'. Это вовсе не плохие фильмы, но подозреваю, что яростные ценители попкорна рассчитывали на что то в этом духе. Но к их общему сожалению, новый фильм Карла Ринша не является чем то подобным.

Картина получилась чисто азиатской, в ней полностью воплощен именно восточный колорит, который по достоинству как правило, могут оценить либо сами азиаты, либо ценители подобного кинематографа. И честно говоря, я рад тому что картина является именно тем, чем она является. Вот только, не хватило мне некоторой жестокости, которая присуща многим японским фильмам и в особенности фильмам про самураев. Но тут все дело в том, что картина адаптирована для массового проката. Но да ладно, в целом, это мелочи.

В принципе, все актеры справились очень достойно. Не хочется сказать ничего плохого в сторону Ривза, но тем не менее, он довольно таки часто мерк на фоне некоторых других актеров здесь. Тем не менее, было приятно лицезреть его в подобном проекте, тем более что он уже очень давно не снимался ни в чем действительно достойном. Шикарны были Хироюки Санада, Ко Шибасаки, Таданобу Асана и конечно же Хироюки Тагава. А ведьма в исполнении Ринко Кикути так вообще замечательна. Умеют японцы создавать шикарные и запоминающиеся образы.

Сюжет здесь довольно таки стандартен для японского эпоса. Он повествует о мести 47 самураев ставших ронинами, после вероломного убийства их хозяина. Только по мимо мести как таковой, в картину засунули некоторую частичку японского фольклера. Здесь есть и ведьмы и драконы и призраки. Своего рода фэнтези, но только на восточный лад.

В завершении, хочется оговорится по поводу того, что если восточный кинематограф Вам чужд и Вы не видите замечательной актерской игры только лишь от того, что все японцы для Вас на одно лицо, просмотр данной картины крайне противопоказан. Не стоит мучить себя, а затем отписывать гневные отзывы и рецензии по поводу вполне достойного фильма. Это зрелище далеко не для всех. И наличие только лишь одного Киану Ривза, не свидетельствует о том, что Вас ждет фильм на подобии 'Матрицы'.

8 из 10