Помню, еще в детстве смотрела 'Дубровского', тогда фильм произвел на меня огромное впечатление: я несколько раз перечитала Пушкина, всю книгу 'затерла до дыр', и узнала, к своему счастью, что 'Дубровский' - это незавершенное произведение. Также нашла наброски к продолжению, по плану которых Маша и Владимир должны были снова встретиться. 

Собственно о фильме. Решила я его пересмотреть в сознательном возрасте, так сказать. Экранизация, безусловно, хорошая. Снова эта тяжесть на душе во время просмотра, - настолько реалистично, настолько качественно передан дух России тех времен. Как раз до просмотра 'Дубровского', я посмотрела 'Барышню-крестьянку'. После нее осталось такое легкое чувство радости, восторженности. А вот 'Дубровский' - это, если можно так выразиться, оборотная сторона медали. 

Я не буду делать доскональный анализ, так как, надеюсь, любой образованный человек читал эту книгу и понимает, о чем в ней речь.

Об актерах. Хочется отметить игру молодого Михаила Ефремова. Я просто влюбилась в его героя, в его сильный характер, но в то же время, и в его интеллигентную сдержанность, граничащую с жаждой мести. Очень тонко передано ощущение, что вся ненависть Владимира пытается вырваться наружу, но он сдерживает себя, потому что не хочет стать зверем, как его враг. Отметить следует и Владимира Самойлова, исполнившего роль Троекурова - властного и жестокого хозяина поместья, злейшего врага Дубровского. Отрицательные персонажи всегда очень привлекают меня в плане игры. Я забыла, что передо мною актер, я ненавидела этого человека. Вот это и есть настоящий актерский талант. Нельзя не сказать и о Марине Зудиной, сыгравшей Машу. Маша - нежная, трогательная девушка, порой наивная, но она находит в себе силы понять чувства Владимира и не осудить его, хотя с детства воспитывалась по-другому; и Марине Зудиной удалось воплотить перед зрителями этот образ. Ну, и лично мне запомнился герой Андрея Смолякова. Именно эта роль охарактеризовала отношения крепостных крестьян к хозяевам. Страстный, эмоциональный, свободолюбивый. Он хорошо себя чувствует в банде, потому что у него появляется возможность отомстить за всю несправедливость, за все лишения, испытанные им в жизни.

Хочется выразить сожаление, что мое поколение не интересуется постановками классики, да что там постановками, самой классикой. А я в сотый раз убеждаюсь, что советские экранизации превосходны, и им нет равных в мире. Я считаю, что наш кинематограф был (увы, был) на высочайшем уровне.

10 из 10