Молодая девушка находит на своем огороде двух грудных детей - близнецов (причем находит их буквально в капусте!). Огород этот находится рядом с железной дорогой, и на подъезде к городу в этом месте частенько останавливаются различные поезда. Видимо, детей оставил кто-то из проезжавших мимо людей, ведь на дворе примерно 1944-1945 год, так что некоторая неразбериха в перемещениях людей ещё сохраняется. Поэтому девушка едет в город, где она с сестрой снимает комнату, и собирается сдать детей в эвакоприёмник, но там карантин, и им с сестрой придется временно оставить близнецов у себя дома.

Вот так и начинается кинофильм 'Близнецы' режиссера К. Юдина, одна из лучших советских кинокомедий 40-х годов. Забавные юмористические ситуации возникают в кинокартине с самого начала и не прекращаются до финальных титров. Отличный сценарий, великолепная режиссура и, самое главное, замечательная игра почти всех задействованных в кинофильме актеров.

Главные героини, сестры Люба и Лиза (Л. Целиковская и В. Орлова). Одна из них является почти идеальной советской девушкой, целеустремлённой, способной на 'патриотический поступок' (это цитата из фильма), и у нее самая настоящая рабочая профессия - электромонтер. Вторая сестра далеко не так идеальна, может при случае немного приврать, приукрасить ситуацию, хотя потом и раскаивается за свои такие не очень хорошие поступки. И служит она в сфере торговли, 'продавцом первой руки лучшей газировочной точки в городе' (а к работникам торговли в те годы в СССР могли относиться с некоторым негативом). Но вместе сестры составляют прекрасную комедийную пару.

Ещё более блистательный актерский дуэт получился из П. Шпрингфельда (Листопадов-сын) и А. Тутышкина (Листопадов-отец). Старший - профессор медицины, младший - кандидат биологических наук. Оба увлечены наукой и своей работой, а к повседневной жизни приспособлены не очень, что приводит к появлению множества комических эпизодов в кинофильме. Это, кстати, вторая работа Тутышкина в роли старого седого профессора в фильмах Юдина (первая роль была в кинокартине 'Сердца четырех'). А ведь в обоих этих кинофильмах актер снимался в ещё достаточно молодом возрасте.

Одно удовольствие смотреть за работой Михаила Жарова. Его герой, заведующий базы Горторга товарищ Еропкин, при любом своем появлении на экране сразу обращает на себя внимание своими едкими и саркастическими комментариями.

Единственной относительной неудачей среди актерских работ в кинофильме может показаться только роль моряка Сергея (Д. Павлов), влюблённого в героиню Целиковской. И то, это неудача именно в комедийном плане. А вот его партнер по фильму, ещё один выздоравливающий после ранения моряк (в исполнении К. Сорокина), полностью переигрывает своего коллегу.

Очень хороший и запоминающийся персонаж получился у И. Мурзаевой. Дама средних лет, но всё ещё мечтающая об оперной карьере, а на самом деле домохозяйка, у которой квартируются сестры Люба и Лиза. Её словесные пикировки с управдомом, принёсшим 'повесточку гражданочке Брошкиной на разгрузочку уголёчка', а также с товарищем Еропкиным по разным поводам, смотрятся свежо и оригинально, буквально ни одной фразы без порции хорошего юмора.

Здесь необходимо отметить, что именно диалоги между различными персонажами служат подлинным украшением фильма. Россыпь шуток порой достигает в кинокартине очень большой концентрации. В течении минуты можно услышать несколько смешных фраз, и весь этот юмор достаточно высокого качества:

'Товарищ заведующий, мне кассирша неправильно выбила мозги!'

Примеров можно привести много, но лучше посмотреть сам фильм, так как в нём юмористические диалоги часто совмещены с действиями персонажей. Конечно, надо отметить, что современный зритель привык к несколько иному юмору, поэтому кое-что из кинокартины 'Близнецы' кому-то может показаться устаревшим и даже не очень-то и смешным. Но для любителя советского кино 40-50-х годов этот фильм просто обязателен к просмотру. Светлое, доброе произведение с высококачественным юмором, а ведь всё ещё продолжается Великая Отечественная война. Но все её трудности, ужасы где-то далеко, а в кинофильме 'Близнецы' ярко светит солнце и даже отрицательные персонажи отрицательны как-то по доброму и вызывают определённую симпатию. Одна из лучших работ режиссера Константина Юдина.

P.S. Свои первые роли в кинематографе здесь сыграли известные советские актрисы Вера Васильева (одна из монтёров, поющих песню) и Светлана Немоляева (девочка с бантиком семи лет, забирающая одного из близнецов из сада профессора).

10 из 10