Как хорошо, что есть такой канал, как ТВЦентр. В своё время мне посчастливилось посмотреть замечательное кино 'Близкая даль' по этому каналу. В эпоху современных технологий и широкого ассортимента фильмов, эта картина режиссёра Виталия Кольцова, абсолютно незаслуженно забыта. И зря. Кино-то отличное, про любовь! Разумеется без некой идеологической пропаганды не обошлось, но это малюсенькая ложка дёгтя в бочку вкусного и прекрасного мёда.

В одном селе заправляет не мужчина, но женщина. И какая женщина! Анна Владимировна Тальникова (Жанна Прохоренко). Всё у неё в руках спорится, народ её уважает, а про другое она и не думает, пока не появляется на горизонте Сергей (Анатолий Васильев). К слову сказать мы привыкли видеть актёра Анатолия Васильева в ну очень положительных ролях, а в этом фильме у него немного другая ипостась, что позволяет сделать только один вывод: большущий мастер и профессионал. В 'Экипаже', 'Дамском танго', 'Сватах' - это мягкий и интеллигентный человек. А вот в картине 'Близкая даль', его герою пришлось отсидеть в тюрьме и вышел он не переломанным, но очевидно, что вышеупомянутое учреждение внесло определённые коррективы в его воспитании. Вы посмотрите, как нахально подкатывает он как Анне Владимировне! И ведь, что поразительно не получает отказ! Нет, конечно не с первого раза, но мужское зерно было заронено и посеяно на благодатную почву. Сельчанам конечно в диковинку, что их главный человек возьми, да и приведи в дом незнакомого мелиоратора, тем паче, что у Анны Владимировны была любовь, был муж, который трагически погиб. Но факт остаётся, как известно, упрямой вещью, не требующей доказательства: сошлись две души. Но не спешите хороните фильм. Интрига ещё будет.

Помимо Анатолия Васильева и Жанны Прохоренко, в фильме снялись люди, которые в будущем выросли в маститых отечественных артистов. Это Андрей Смоляков, исполнивший небольшую роль Никиты Тропарёва, приезжего зоотехника-агронома. Это и Валерий Баринов, сыгравший Бориса Комана, бывшего дружка Сергея, по вине которого последней и пребывал в местах не столь отдалённых. 

И просто не могу не отметить прекрасное музыкальное сопровождение в течение всей картины и душевную песню Валентины Толкуновой. Кстати, чуть не забыл. В одном из эпизодов мы можем увидеть актрису Веру Новикову, которая сыграла Женьку Колыхалову. Посмотрите на это чистое и светлое лицо, не тронутое пороком. Уверен, в вас проснётся желание жить!

P.S. А как вам режиссёрская находка с оленем ? Здорово, не правда ли ?

10 из 10