Интересно, что в основу «Дубровского» были положены реальные события. Осенью 1832 г., когда по многим губерниям России прокатились холерные бунты и Пушкин задумал написать свой новый роман на «разбойничью» тему, в Москве появился приятель известного писателя П. В. Нащокин. Он рассказал ему трагическую историю небогатого белорусского дворянина Островского, у которого богатый сосед отсудил отцовское имение, по праву принадлежавшее Островскому. Выгнанный из дома и доведённый до нищеты, он вместе со своими крестьянами начал мстить судейским чиновникам. Так он стал разбойником, потом его поймали и предали суду. Нащокин видел Островского, когда тот сидел в остроге. Первоначально герой романа Пушкина и назывался Островским. Что же заставило писателя изменить его впоследствии на Дубровского – мы уже вряд ли когда-либо узнаем, только белорусские корни очевидны. Предвидя цензурные препятствия, Пушкин перенёс время действия из современной ему жизни в недалёкое прошлое – в последние годы царствования Александра I. 

В фильме, как собственно и в самом романе, хорошо показаны черты современной Пушкину эпохи: суровый крестьянский быт, произвол помещиков, запутанная судебная система. Но это лишь одна сторона, хорошо воплощённая в образе Троекурова и его поместья. От природы он неплохой человек, его связывают дружеские отношения с небогатым дворянином Дубровским, ему даже свойственны человеческие черты (совесть его мучает после того, как тот отобрал поместье у своего друга, и он даже едет к нему мириться, но самодурство вновь берёт вверх), он любит свою дочь Машу. Но безграничная власть над людьми превращает его в деспота. И лучшие человеческие черты Троекурова принимают уродливые формы. Он уничтожает Дубровского только потому, что тот посмел ему перечить. Тоже и с Машей – он губит её девичью душу только из-за того, что впервые в жизни она с ним не согласна, что видит свою судьбу совершенно иной. Богатство Троекурова, знатный род и связи давали ему большой вес в округе. Соседи были рады угождать его малейшим прихотям, чиновники трепетали при его имени. Кирилла Петрович принимал все эти знаки как надлежащую дань. Никто не дерзал отказаться от его приглашения разделить с ним шумные и буйные увеселения. Избалованный всем, что только окружало его, он привык давать полную волю всем порывам своего пылкого нрава и ограниченного ума. 

Рядом с ним по соседству расположился помещик совсем иного склада: добрый и отзывчивый, заслуживший почёт и уважение верной службой Отечеству Андрей Гаврилович Дубровский. По стопам отца пошёл и его сын Владимир, кто собственно и является главным героем киноленты. Крестьяне уважают старого и молодого баринов, и готовы следовать за последним после того как Андрей Гаврилович умирает, не выдержав потери родной Кистенёвки – того, чему посвятил всю свою жизнь. Крестьяне не признают своего нового хозяина – Гаврилу Петровича и сжигают дом с его верными «псами». Они продолжают вершить правосудие вместе со своим молодым барином, скрываясь в густых лесах. Нет, они не убивают, грабят только богатых, да и только тех, кто нажил своё богатство нечистым путём.

Несколько слов о самом Дубровском. Разбойником он становиться только из-за стремления к личной мести. Главная его цель – отомстить Троекурову и всем тем, кто причастен к разорению и гибели его отца. Когда же он, проникнув в самое логово врага под видом французского учителя Дефоржа, влюбляется в Машу Троекурову, то уже не может мстить её отцу, поскольку косвенно причиняет боль и ей – самому дорогому себе человеку. Долг мести и чувство любви сталкиваются в нём и Андрей в мечении не знает как поступить. Эти душевные терзания, на мой взгляд, хорошо передал Михаил Ефремов. Его грустный взгляд, застенчивые движения в присутствии молодой хозяйки совсем не узнающей во французском учителе того, с кем рядом провела практически всё детство. Сама Марья Кирилловна – в сущности добрый и отзывчивый человек – пала жертвой гордого нрава своего отца. Она также обращает внимание на Дефоржа (особенно после случая с медведем), однако её мечтательная натура скована робостью и аристократическими предрассудками, так насаждаемыми с самого детства её надменным отцом-самодуром. Маша, повинуясь своим чувствам, согласна последовать за Дубровским, отказаться от знатности и богатства, получить презрение сильных мира сего. Но она не может перечить собственному отцу, боится его гнева и знает, что он непременно использует всё своё влияние, чтобы разыскать и наказать надменную девицу, смеющую ему перечить, где бы она ни находилась. 

Роман Пушкина остался незаконченным. Всего за три последних месяца он завершил первые два тома. Однако написать третий ему уже не довелось. По планам, оставшимся в черновиках, можно догадаться, как должны были развиваться события далее. Князь Вереский умирает и Марья Кирилловна снова свободна. Дубровский возвращается в Россию, на сей раз под видом англичанина, и они соединяются, не разлучаясь больше никогда.

Говоря собственно о фильме, хочется отметить его определённую затянутость. Всё же в четырёхчасовой картине был воплощён роман всего в восемьдесят страниц. Где-то эта растянутость оправдана: как, например, в самом начале, ярко характеризуя повседневный быт помещика Троекурова с его постоянной тиранией и увеселениями,  быстро переходящими в разгул пьянства и обжорства и завершающиеся проявлением самых низких человеческих качеств. Или например в отношениях Маши с молодым Дубровским, коим в самом романе не уделено значительное место. Местами же я бы подсократил, поскольку слишком явное выделение характеров героев не оставляет телезрителю места для творческой фантазии, как бы навязывая своё видение проблемы. Существует сокращённая полуторочасовая версия картины. Было бы интересно посмотреть и её и сравнить какие моменты оказались опущенными. 

Мне же фильм понравился, поскольку «Дубровский» - одно из любимейших произведений русской классики для меня. С интересом узнал, что существует опера известного чешского композитора Э. Направника, впервые поставленная в далёком 1895 г. Опера достаточно увлекательная, но всё же расходящаяся с сюжетом пушкинского романа. Не буду говорить, в чём суть этих многочисленных разночтений, но отмечу главное – в опере юный Дубровский погибает прямо на руках у Маши, сразу после посмертного объяснения с нею в любви. Помимо данной версии 1989 г. знаменитый роман экранизировался не раз, причем как у нас, так и за рубежом. Картина 1936 г., поставленная А. Ивановским, во всём отвечала требованиям своего времени, но смотрится сегодня несколько наивно. Протест крестьян Дубровского, например, выглядит в ней настоящим революционным выступлением. Всё же версия В. Никифорова выглядит, на мой взгляд, лучшей из всех экранизаций «Дубровского».

Кому этот фильм понравился, могу посоветовать другие истории любви от русских классиков: киноленты «Лето любви», «Онегин», «Герой нашего времени» и др.

8 из 10