Бедные, бедные люди, которые хоть раз в жизни пережили подобное...

Фильм основан на реальных событиях! И ужаснее всего то, что все так и происходит, ты всегда остаешься наедине со своими проблемами, никто не хочет тебе помочь, а некоторые, как например, доблестные стражи порядка, видят в тебе не жертву, а мошенника... 

Фильм рассказывает о жизни женщины и ее дочки до и после того, как они стали заложниками. Это картина, о том, как люди переживают душевную травму, нанесенную им неизвестными в масках. Самая нестерпимая боль - боль, что живет внутри нас - в нашей голове. В десятый, сотый раз возвращает нас наша память в день, когда произошло непоправимое... Жизнь героев меняется, они должны сжать все силы в кулак, чтоб научится не боятся мужских голосов за дверью, не видеть призраков на стуле, вернуться на работу (в школу) и отстоять свои права на суде перед присяжными и злодеями, которые в свою очередь, сделают все, чтобы не сесть в тюрьму. 

Впечатлил! Советую!