Не думаю, что найдётся человек, который не уважает Пушкина и его талант, и уж тем более нет того, кому бы не приходилось читать его произведения в школьные годы: в начальной школе стишки типа 'мороз и солнце, день чудесный', а в среднем звене - более серьёзные произведения, среди которых, преимущественно стихотворных, есть и прозаическая повесть, описавшая то, что я вывел в название рецензии. Александр Сергеевич не испугался ссылок, которые могли последовать за выходом его произведения, порочащего дворян и крепостное право, и смело писал правду, как и чуть позже Некрасов в своём 'Кому на руси жить хорошо'. Последнее из названных описывало времена, до которых Пушкин даже не дожил - это была долгожданная отмена крепостного права, которая, правда, не особо-то осчастливила нищих крестьян. Пушкин же в 'Дубровском' доказал, какое это зло, и что бунты Степана Разина и Емельяна Пугачёва (про последнего он написал отдельную повесть 'Капитанская дочка'), были совершаемы не зря: все понимали, что крепостное право, аналогичное рабству, было безнравственно. На основе этого Пушкину удалось сочинить невероятную историю, что, при его таланте, вовсе не удивительно, и в школах ученики читают и мотают на ус: 'во времена были!'

А времена были жестокие. У доброго барина крестьяне живут бедно, но хотя бы без кровавых полос на спине, а у морального урода, бесящегося от жира, крестьяне живут хуже собак, за которыми очень хороший уход в псарне. Но холоп желает угодить барину, и демонстративно шутит перед другом барина, заявляя, что сам ни в чём не нуждается, а друг барина мог бы и в конуре пожить. После чего и заканчивается дружба двух совершенно разных по характеру дворян, что заканчивается плачевно для того, у кого меньше полномочий. А ведь у обоих государевых слуг подрастают дети - как они познакомятся после этой ситуации? И на что жить сыну умершего от сердечного приступа разорённого человека... и как отомстить за смерть отца? Таков закрученный сюжет, точнее, только начало сюжета книги Пушкина, которую в советское время решились экранизировать сразу, когда в кино появился звук, но 'Дубровский' 1936 года сумел показать лишь малую часть действия книги, и, если не читать повесть, то в таком фильме ничего будет непонятно. В свою очередь, 'Благородный разбойник Владимир Дубровский' 1988 года исправил почти все ошибки чёрно-белого предшественника, не изменяя ни сюжета, ни концовки, и радуя не только наличием цвета в новой экранизации.

Быть может, экранизация, снятая в конце советской эпохи, тоже была неидеальна, в силу того, что показали всё-таки не все действия, которые следовало бы показать, но фильм однозначно более совершенный, чем картина 1936 года. В наше время снять бы полноценную экранизацию, но сняли убогую 'модернизацию' в 2014 году, потому как ни ума, ни фантазии. 'Благородный разбойник Владимир Дубровский' шёл в советских кинотеатрах в сокращённой версии, а более полная версия, разбитая на 4 серии, прошла по ТВ. Но даже в ней не показаны весьма важные элементы, описанные в книге. Зато весьма красочно показали барский беспредел, моральное уродство, царящее в усадьбе Троекурова, и, напротив, нищету бедных крестьян, готовых пойти на разбой под началом обнищавшего барина, чтобы было на что-то жить. А с проезжих франтов ничего не убудет от того, что у них отберут кошелёк и поделят деньги между голытьбой. Чем всё это закончится? Это вы знаете из книги. В экранизации 1936 года был более справедливый финал, здесь же рассказали и показали всё так, как описывал Пушкин. Не в каждой книге положительные герои обретают счастье в финале, так бывает только в мелодраматических сериалах. А в жизни всё гораздо мрачнее. То, что современная Россия практически вернулась в эпоху крепостничества, и попытались показать в фактическом ремейке классики, прошедшем на больших экранах в 2014 году, но получилось это абы как, и картина 1988 года осталась лучшей из всего, что сняли про Дубровского. Книга шикарна. Фильм хорош.

8 из 10