На днях душе захотелось посмотреть чего-нибудь советского, несерьезного, айболитшестьдесятшешного. Ну в общем что бы клоуны были. Поиск вывел меня на фильм с много обещающим названием «Большой аттракцион». В ролях Наталья Варлей, что как бы хорошо. Сижу, значитца, смотрю. Интересно, не передать, аж рот от зевоты разрывается. А на экране клоуны, как полагается, в несмываемом макияже, бегают, пузыри пускают. И ходит красивая Варлей. А также прыгает, делает колесо, поет, по тогдашней моде, не своим голосом. Парики меняет (два). Вроде бы любовная история намечается, даже соперница, дама, с ещё большим количеством париков, объявилась. И вроде бы козни (Light версии) плетет. 

 Про цирк кино. Моргунов, навроде директора, Краморов, кажется его помощник. Больше о них нечего сказать.

 В общем, что душенька пожелала, то и получила. Легкий водевиль с непритязательным сюжетом, который я не уловил и пришлось читать описание на Кинопоиске. Единственное, что я не понял, так это  для какого возраста фильм снят. Вроде бы и не для взрослых, но и детям он будет не совсем понятен. Особенно действия соперницы. Если бы я маленький смотрел этот фильм, то нипочем бы не догадался, что ей, собственно говоря нужно. На красавца мужчину не лезла, рабочее место не отбивала, по причине разности профессий. Но тем не менее гадости строила. Целых две.

 А если что, то фильм про воздушных акробатов. И красивую Варлей. Всё!