С великим удовольствием снова посмотрела 'Большую жизнь'. Давно нет у нас этой большой жизни, есть у каждого своя, маленькая, очень маленькая, и мало кому есть дело до того, что происходит в стране, куда она катится.

Но именно тут я услышала мысль, что не всё потеряно. Потому что новую, большую жизнь будут строить не идеальные люди, а именно такие, какие есть - испорченные, развращённые капитализмом. И построят, потому что идея большой общей жизни непременно возьмёт верх. Можно верить, что всё изменится, и будет опять у нас Большая жизнь.