Посмотрела этот фильм еще подростком, лет 15-17 назад. Многие фразы из фильма стали крылатыми, по крайней мере, в нашей семье ('Мужчина, я что-то Вас не припомню', 'Да, это она...', 'Вернись, я все прощу!', 'И что ты будешь с ней делать... - Любить!..' и мн. др.) Смотрели вместе с братом и родителями, так как особо консервативными (как и особо 'свободных нравов') наши папа и мама не были. Для 90-хх годов это было довольно смешно, во многом, благодаря шикарному подбору талантливейших актеров и их безупречной игре. Одна Васильева - украшение фильма, а Ярмольник, Удовиченко, Пуговкин, Кокшёнов, Фарада, Шифрин, Садальский и многие другие - незаменимы каждый в своей пикантной роли. Они все придают изюминку комедии. Впрочем, обычно, сюжеты всех комедий весьма незамысловаты, как и здесь. Садальский безумно хорош в роли изголодавшегося по женскому телу бывшего зэка. Его подругу, манящую и уводящую его домой, туда, где им никто не помешает, отлично сыграла Татьяна Божок. Вороватый управдом Пуговкин со своей флегматичной и сластолюбивой женой Васильевой - чем не гармоничная парочка? Ярмольник в роли несостоявшегося (а наобещал-то!) любовника Удовиченко, которой хоть и 'хочется, но колется' (а вдруг муж вернется?!) Фальшивомонетчик Фарада со своей семьей не реагирует на пожар, так как все стуки в дверь принимает за налет милиции за его килограммами фальшивых рублей и долларов. И это не все герои, всех не буду здесь приводить - надо же Вам и самим посмотреть. Отдельно обращают на себя внимание пожарные, алчущие мародерства, да и то не все.  Все роли - довольно небольшие, но настолько яркие, что запоминаются надолго. В общем, это типичные жители большого города, типичные пожарные, типичные управдомы и другие. Остался вопрос - откуда наряду с пожарными появились милиционеры, этот момент я как-то упустила. Но улов у них был... богатейший!

 Пересмотрела недавно с коллегами на работе, как те ни упирались, но даже смеялись во многих местах, и, в итоге, всем понравилось. Рекомендую расширить свою фильмотеку не только 'Москвой и слезами' или гайдаевскими комедиями.

 Оцените творчество режиссера Марка Айзенберга и игру наших талантливейших актёров. Ну просто приятно и легко смотрится! Честно! До 10 не дотягивает, так как немного смазали концовку, на мой взгляд.

8 из 10