Потрясающе! Ни одной фальшивой ноты! Даже пропаганда соцстроя выглядит органично – уметь просто надо. Обожаю этот фильм. Год, как умер Сталин, ещё во всех кабинетах его портреты, ещё не было ХХ съезда КПСС... Ну почему смотришь – и веришь каждому слову, каждому жесту, а ведь только и слышишь о тех временах: железный занавес, эпоха террора... А при нынешней, казалось бы, свободе... эх, смотришь – кривишься, как от кислого яблока, от лобовой агитки, скажем, 'Тараса Бульбы'.

Книга – да, фильм не перебивает, но, как бы сказать, дополняет, прорисовывает детали.

Фильм звёзд. 

Алексей Баталов – понятно, украшение любого фильма. 

45-летний Сергей Лукьянов младше своего экранного сына на 5 лет – но как сыграл 77-летнего патриарха, 'ночного директора', как сыграл!!! 

Борис Андреев, народный артист, когда-то отдавший своё место на Новодевичьем кладбище покойному другу – Петру Алейникову.

Елена Добронравова – какая красавица! И как играет, а ведь, если не ошибаюсь, это её первый фильм.

Клара Лучко – её героиня пережила смерть ребёнка и потерялась среди семейства Журбиных. И только через 10 лет нашла в себе силы сделать решительный шаг – попробовать найти себя в жизни. Так и неясно, что сулит их последняя встреча с Виктором...

Ой, а сцена, когда ночной сторож 'учит' директора... Умора. Ругали, ругали тебя на собрании, а потом в ящичке что оказалось? Единогласно! Это ж не сейчас – 1) счетовод Иванов критикует директора; 2) прощание со счетоводом Ивановым.

Ну, и как забыть хор Журбиных, приезд Алёши за Катей, пароход 'Матвей Журбин'...

Эх...                                                                                                   10 из 10.