Фильм очень зацепил, я бы никогда не подумал что в СССР кроме Тарковского умели снимать такие душевные и глубокие драмы.

Звук в фильме великолепен, весь фильм сопровождает очень лёгкая игра на гитаре, с примесью шума улиц, поездов и безысходности и непередаваемой грусти которую воплотил в персонаже Стеклов.

Работа оператора восхитительна, в своё время Джон Олкотт был вдохновлён работой Алисова работая над фильмом Сияние который мы снимали. Хорошие и правильные ракурсы в гармонии с музыкой которую я описал создают погружение, которое редко встречается в фильмах СССР в виду строгой цензуры.

Сам фильм. Впечатлил кадр вытирание крови об джинсы и выбрасывание последних в воду, в этом прослеживаются отчаянные попытки показать молодёжи культуру, которая в последующих 90-ых будет полностью забыта в гонке за западной. 

Игра актёров вызывает умиление и слёзы, непередаваемая драма развивающаяся перед нашими глазами, доходит до пикового состояния в финальных сценах и слёзы трудно сдерживать. Без сомнений фильм 'Бомж' должен лежать на полке любого уважающего себя и свою культуру кинокритика как образец советской глубокой драмы которая в последующем будет забыта и затоптана. 

9 из 10 

я восхищён. Браво!