Готовиться с детства и отрочества, предмет в школе должен быть не сексология, а любовь! 

 Перед нами два совершенно разно направленных вектора любви: любовь всеобъясняющая(всепрощающая) и любовь принимающая, нарцистическая.

 Самое интересно, что вот в таких простых фильмах советской эпохи сталкиваешься с проблемами вечными и до сих пор не разрешенными, находишь пласты жизни, чувств и эмоций в отличии от современных мелодрам сюжет в которых строиться на основе какой-то ситуации и действо при вуалирует над глубинными чувствами и истоками действий.

 Разница в персонажах - это воспитание:у одной стороны самостоятельно-трудовое, у другой-куплено-устроено родителями. Поэтому и конфликт в общем-то не между влюблёнными, а между девушкой и его родителями.

 Чем ценен фильм? Показывает как не надо любить нельзя всё прощать и ждать, что человек измениться, надо не отдаваться полностью чувствам и в данном случае ещё и материнским инстинктам. Мужчина имеет место быть и вести себя соответственно: фраза героини - Я хочу тобой гордиться, вот главный посыл мужественности, а не инфантильта.

 Любовь, правильно оформленная образами мужчины и женщины способна на очень многое, подумаем не любовь ли толкала мужчин в бандитские группировки в 90х? Другой вопрос, что у их женщин были именно такие  желания, что их реализация возможна была только через бандитизм мужчин... Но то тема отдельного разговора; в фильме же не смотря на прекрасную игру главных героев, великолепно поставленный вопрос, нет только ответа на этот вопрос, только смутные догадки.

  6 из 10