В начале мультика мы видим, как родители благословляют Янека пойти по миру  ума-разума набираться. Спрашивается, почему мать с отцом не научили сына основам жизненного пути? Отчего уже совсем взрослый парень, с первых же шагов по родной земле, совершает несколько безрассудных поступков? Я понимаю, что детям необходимо  получить 'крещение жизнью', т.е. самим узнать 'почём фунт сала' на собственном опыте. И если задача мультика заключается в том что бы донести до маленького зрителя эту самую идею, то, на мой взгляд, режиссёр в своём стремлении донести до нас очевидную истину немного переусердствовал, ведь это надо понять в первую очередь родителям. 

Отличное качество рисованного изображения и чистое музыкальное сопровождение, просто не могут не понравиться детишкам. Хотя кончено насмотревшись современных многосерийных мультиков типа 'Маша и медведь', они могут не оценить всю прелесть этой музыкальной истории. Помимо вышесказанного, мультик наглядно указывает на такие человеческие черты как гордыня и самолюбование. Только родителям желательно разъяснить ребёнку, что бы он понял, и не забыл об этом уже никогда.  Ну, постараться стоит. 

7,5 из 10