«Ещё не вечер» - советская, жизненная драма 1974 года режиссера Николая Розанцева. Кино получилось весьма чистое, душевное и очень жизненное. При просмотре его, всплывает какая-то приятная светлая, ностальгия, хотя я и не жил в это время. Просто все показано так трогательно, чисто, правдоподобно. 

Мы видим героиню Инну, обычную советскую женщину. Она работала на заводе с 15 лет, поэтому когда ей предложили стать мастером своего участка, она согласилась. Инна проводила сына в армию, и пришло время подумать о себе. Мы видим ее жизнь на работе, которая постоянно кипит, и видим личную, в которой к ней пришла любовь неожиданно спустя годы, но как советская женщина все совмещает и везде успевает, и мы видим историю ее жизни…

Инна Макарова замечательная, светлая и милая, советская актриса, и мне она давно нравится еще с фильма «Девчата». В данной драме у нее была непростая роль, но Инна справилась с ней достойно и показала зрителю, какая должна была быть настоящая женщина, советская женщина. Кирилл Лавров составил  Макаровой приятный дуэт, и вместе они смотрелись интересно. Не могу не сказать про Римму Маркову, ведь она тоже сильная и талантливая, советская актриса, и в этом фильме мне было приятно ее увидеть. «Еще не вечер» - кино очень чистое и светлое, я получил удовольствие от просмотра данного фильма. Кино очень нравственное и нужное, поэтому оно мне так и запомнилось.

P.S. «Еще не вечер, еще совсем не вечер. Все главное быть может впереди…»