Густав фон Вангенхайм был одним из ведущих актёров немецкого авангарда, сыграв, в частности, в фильмах Фридриха Вильгельма Мурнау и Фрица Ланга. Он был коммунистом, оттого не мог оставаться в Германии после прихода к власти нацистов, поскольку Гитлер с самого начала объявил коммунизму войну. Убежище Вангенхайм нашёл в Советском Союзе, который казался ему из немецкого далёка сущим раем на земле. Именно в СССР Вангенхайм дебютировал как режиссёр, сняв ныне забытый фильм «Борцы», о деятелях коммунистического подполья, противостоящих расползанию нацизма по стране. Героизация борьбы одиночек против всесильной тоталитарной машины делала фильм интересным не только для тех, кто разделял коммунистическую позицию автора. Его фильм возвышенно-романтичен, по-своему гуманистичен, ведь режиссёр затрагивает тему маленького человека, и приводит зрителя к выводу о неизбежности революции и свержении тоталитарного строя.

Сложно сказать, почему «Борцы» не оказались на передовой социалистического реализма. Возможно, оттого, что спустя некоторое время после окончания съёмок политика в СССР изменилась. Отныне было решено дружить с Гитлером против прогнившей западной демократии. Апофеозом этой дружбы стал секретный пакт Молотова-Риббентропа о разделе влияния в мире, а потому антифашист Вангенхайм оказался в стране победившего социализма нежелательной фигурой. От тюрьмы его спасло только сотрудничество с органами против своих друзей, некоторых из которых навеки поглотил ГУЛАГ.

Осуждать режиссёра дело, конечно, неблагородное. В тех обстоятельствах, в которые умело ставить даже честного человека НКВД, сохранить свою душу было непросто. За спиной маячила бездна, из которой нет возврата в прежний мир, а перед воображением, с умелой подачи сотрудника НКВД, возникали оправдывающие предательство картины. Вот и Вангенхайм поддался искушению жить прежней богатой жизнью, сдав парочку друзей. Он даже получил возможность в ГДР вернуться к режиссуре и вновь отдаться антифашистской теме, благо после войны в официальном советском кино эта тема стала одной из главных. 

«Борцы» намеренно коммунистическое по духу полотно, где рабочие фабрики противостоят заговору нацистов. Карл Маркс и В. И. Ленин не зря считали рабочий класс прогрессивным – он действительно способен объединиться ради общего дела и бесстрашно вступить в бой. Гибель товарища никем не забыта. И неважно, что у нацистов влияние – осознание своей правоты и крепкое плечо товарища наделяют человека недюжинной смелостью, так что не способно выстоять никакое зло. И особенно важен пафос борьбы за правое дело, которым проникнута буквально каждая сцена дебюта советского немца. Победа зла возможна только при условии бездействия добра – эта знаменитая фраза Эдмунда Бёрка как никогда актуальна. Нацизм победил, по мысли Вангенхайма, именно потому, что как европейские, так и страны социалистического блока находили политическую волю фюрера прогрессивной, не замечая преступлений. Подобно как приход Гитлера к власти ознаменовался поджогом рейхстага, так и расцвет его правления вылился в кровопролитную войну. И косвенная вина в миллионах погибших, как на полях Европы, так и на нашей собственной земле, лежит, безусловно, и на Сталине, до последнего убеждённого в дружеских чувствах Гитлера относительно СССР.

«Борцы», безусловно, идеологическое кино, поскольку публицистичность и декларативность лозунгов довлеет над сюжетом. Но это не делает фильм Вангенхайма хуже, чем он есть. Восхищает искренний интерес режиссёра к судьбам простых людей, убеждённость постановщика в том, что порядочный человек не может поступаться принципами и не замечать творящуюся несправедливость. Возможно, ты не победишь, но главное не оставаться безучастным. Работа Вангенхайма кардинально отличается от ряда советских агиток тех же лет именно этой искренней верой в лучшие черты людей и даже явно идеализированный образ коммуниста Дмитрова не раздражает. Режиссёр верил в справедливое общество, где от каждого по способностям и каждому по потребностям. Для него Советский Союз был некоей утопией, так сказать идеальной реальностью из философии романтизма. Он верил, что именно СССР возглавит борьбу против Гитлера, и прославлял в своём искреннем фильме, прежде всего, справедливый советский строй. С высоты нашего времени можно лишь пожалеть, что его благой призыв остался неуслышанным в Стране Советов, а коммунизм в итоге оказался такой же тоталитарной доктриной, как и нацизм. 

«Борцы» тоже своеобразная сказка на политическом материале, как и более поздняя «Клятва» грузинского режиссёра Михаила Чиаурели. Этот фильм чёрно-белый не только по цветовой гамме, но и по содержанию. События происходят здесь и сейчас, словно в соответствии с поздним манифестом неореализма, а битва со злом разворачивается не в душе человека, а в современной режиссёру Германии. Промолчишь – и зло захватит весь мир. 

Вангенхайм рано увидел тот змеиный яд, что скрывала в себе социальная программа Гитлера.  Он не мог и не хотел приспособиться к изменившейся действительности, как его коллеги Файт Харлан и Лени Рифеншталь. Вангенхайм понимал, что человек труда падёт первой жертвой нацистской воли к власти. Оттого не так уж удивительно, что коммунизм, позиционировавшийся как философия борьбы с притеснением и угнетением рабочего класса, оказался близок режиссёру. И его дебютный фильм стал своеобразным памятником наивной, но искренней веры автора в братство всех трудящихся и в необходимость отстаивать свои права. Он и сейчас, спустя столько лет, захватывает пафосом революционной борьбы масс за светлое будущее, пусть автор и ошибался, как и многие другие иностранцы, относительно райской жизни в коммунистической стране. 

Режиссёр предал собственные идеалы, став вдохновенным сексотом НКВД, но зато современный зритель, посмотрев его фильм, сделает правильные выводы о том, что надо бороться за свои права и никогда не сдаваться. Всегда нужны борцы – и при Гитлере, и при Сталине, и при Путине. Ведь жизнь – это борьба, пусть часто мы и забываем эту мудрую фразу стоика Сенеки.

7 из 10