Когда-то он был музыкантом. Была жена, были дети - трое симпатичных мальчишек - а сам он был молод, ждал чего-то от жизни... Но так получилось, что ему пришлось их оставить. Надолго.  И вот, он вернулся домой. В общем, не так уж и важно, почему он отсутствовал - как прожил сорок лет вдали от семьи, и чем занимался все эти годы. В этой истории вопросы вообще так не ставятся, здесь есть только 'сегодня' и 'завтра'. Есть одинокий, разбитый инсультом старик, ничего больше от жизни не ждущий - лишь бы только увидеть, что у детей судьбы сложились чуть лучше. Увы... Это - история неблагополучной семьи по фамилии Бладворт.

«Bloodworth» - второе название фильма «Провинция ночи», снятого по одноименному произведению американского новеллиста Уильяма Гея. Дословно «Бладворт» переводится как 'достойная/ценная кровь (происхождение)', и в данном случае звучит как издевка. Все герои истории родились в богом забытом городишке в штате Тенесси, и видимо здесь же и сдохнут. Грязь. Безнадега. Тоска. Старший из братьев (Уильям Эрл Браун) – озлобленный, угрюмый бирюк, живущий вместе с кроткой, измученной матерью (Фрэнсис Конрой) – рано угасшей и больше похожей на тень, чем на женщину. Другой сын (Вэл Килмер) – владелец местного бара, его дни проходят в компании размалеванных девок, жратвы и бухла. Третий – полностью конченный тип, алкоголик, о таком при всем желании нечего больше добавить. Но у этого ублюдка есть сын, семнадцатилетний подросток. Парень бросил учебу, чтобы хоть как-то сводить концы с концами. Единственное светлое, что есть в его жизни – литература.  В общем-то, все герои этой грустной истории бегут от реальности, каждый по-своему. Один – дни и ночи торчит в мастерской, другой – развлекается по барам с дешевыми шлюхами, третий – беспробудно бухает, четвертая – живет воспоминаниями полувековой свежести, пятый – уходит в мир творчества. И только разбитый инсультом старик с гитарой в руках пытается жить настоящим. 

«Провинция ночи» - это серьезная социальная драма. Но если бы не жуткий финал, постигший как минимум трех симпатичных героев, картина по духу приближается к трагикомедии.  В ней много сатиры, есть по-настоящему смешные моменты, есть очень красивые сцены (и съемки), есть моменты изумительно трогательные. Есть лучик надежды:  в финале для одного из героев фамилия 'Bloodworth' перестанет звучать как издевка. Но какой, блин, ценой!..

То самое КИНО, которое не только повествует о чем-то, но и предлагает остановиться на минутку, задуматься – в общем, забирает у нас больше времени, чем длится само. Фильм из той категории, после которых возникает потребность полчасика провести в одиночестве, в спокойных раздумьях. Сделано здорово! Буквально же с первых же кадров по каким-то неуловимым признакам в атмосфере картины понятно, что перед тобой – не пустышка и не очередная чернуха. Портреты героев проработаны до мельчайших нюансов, а диалоги отшлифованы практически до совершенства. В фильме есть главный герой, но все-таки это история целой семьи, поэтому большинство так называемых 'второстепенных' персонажей действуют и воспринимаются как полноценные, о которых просто чуть меньше рассказано. У каждого за кадром как бы осталась история, которую можно додумать. Все хороши, колоритны, каждый по-своему. Единственный персонаж, к которому можно придраться – подруга главного героя (Хилари Дафф). Она выглядит слишком красивой и слишком по-голливудски лощеной для этой истории. Не реалистично. Но можно простить, допустив, что это такой специальный прием, предлагающий зрителю увидеть ее образ глазами влюбленного юноши, для которого она олицетворяет саму Красоту. Парень, играющий главную роль (Рис Томпсон), справился очень достойно, в том числе с труднейшими кульминационными сценами, требующими от актера серьезного драматического дарования. Ну и остальные герои – это просто восторг! Криc Кристоферсон и Френсис Конрой изумительны, я просто отказываюсь понимать, где все номинации на престижные кинопремии типа.. ну ладно «оскар», пес с ними (там все давно продано), но где заслуженные пальмовые ветви, медведи, BAFTA, etc.? Ведь это ровно тот уровень актерской игры.

Я  нашла этот фильм благодаря Вэлу Килмеру, и осталась под большим впечатлением от его игры в столь непривычном амплуа. Он актер удивительно разноплановый, по-настоящему сильный (представитель классической школы!), и параллельно с обильной халтурой в боевиках-однодневках может гордиться энным количеством серьезных интеллектуальных работ в настоящем кино. Но трагикомических персонажей в его галерее до «Бладворта» не было, и толстый забулдыга-бармен в неизменном сопровождении пьяной в хлам девки из «Провинции ночи», оказался приятным сюрпризом. Правда боюсь, не для всех: не уверена, что сюрприз будет оценен нервными барышнями и фанатами Килмера - Крутого Героя Боевиков  )))  По сути, у него тут блестящая получилась пародия на себя самого, сыгранная с убийственной самоиронией и огромным ехидством. Очень обаятельный герой получился, несмотря ни на что: ) Появления Уоррена Бладворта всегда фееричны, и вносят живые мажорные ноты в звучание невеселой симфонии под названием «Бладворт». По драматичности и глубине созданный Килмером образ не уступает, пожалуй, даже старику-музыканту в исполнении Кристоферсона. Самое паршивое для Уоррена то, что как и родитель его, он все-все понимает, и под маской стареющего бабника, бонвиана, вечно поддатого прожигателя жизни в сутенерских прикидах, скрываются доброе сердце и невеселые думы пессимиста и циника. Сложись жизнь иначе, он мог бы стать неплохим человеком, но трагедия в том, что он уже сам не захочет. Потом что - зачем?.. «Ну ты береги себя, что ли» - говорит ему папа. Возвращаясь к машине, на заднем сиденье которой спит пьяная шлюха, Уоррен на миг оборачивается и апатично машет рукой: «а, слишком поздно». Он сам сделал такой свою жизнь.  Но почему-то до одури жаль, что именно так все сложилось – и у него, и у Бладворда-старшего. Ведь могло быть иначе. Наверное?..

В общем, даже не сомневайтесь, стоит ли тратить время на поиски 'Провинции ночи', и потом два часа на просмотр. Стоит, причем еще как!! Умная, многослойная и далеко не проходная картина с великолепными актерскими работами и классной драматургией.  

10 из 10