Этот сериал о жизни. О нашей жизни. Глазами американцев. Снято очень правдиво, пронзительно глубоко и интересно. Да, они немного другие, но именно такие фильмы показывают, что жизнь у нас, по большому счету, одинаковая.

Сериал о семейных ценностях? Не знаю... какие они, семейные ценности? у каждого свои, и фильм это очень хорошо отражает - многообразие судеб, характеров, жизненных обстоятельств, испытаний и радостей. Как они все оказались в одной семье? И как они сосуществуют вместе - вот об этом сериал.

10 из 10