Этот фильм мне понравился, нашла его недавно, почти случайно, просматривая фильмы военных лет. Фильм чёрно-белый, картинка вполне качественная, найти его можно на нескольких сайтах. 

Всего было выпущено 13 'Боевых киносборников'. Номер 7 из них, похоже, самый известный. Возможно, потому, что именно этот сборник - комедия. Сделан хорошо, бравый чешский солдат угадывается сразу, проходя через весь сборник как ведущий и участник. Самая смешная, на мой взгляд, вторая новелла. Такая игра слов - чудо! 

В целом, смысл киносборника - борьба с фашистами, кто где может, каждый на своём месте: кто с рацией, кто с лопатой, кто в цеху... Высмеивается трусость и глупость захватчиков, думаю, что эти сатирические новеллы хорошо поддерживали боевой дух в зрителях. Мы смотрим только для ознакомления, а ведь тогда смотрели и шли на смертный бой. Врага не надо бояться, его можно и нужно побеждать - этот фильм тоже приближал тогда ещё далёкий май 1945-го!

8.5 из 10