Замечательный сериал об одной семье. Рассматриваются различные проблемы родителей и детей. На первый взгляд ничего нового в этом нет, но все же это интересно и актуально.

Следует отметить замечательную игру актерского состава и продуманность персонажей.

Зик Брейверман (Крейг Т. Нельсон) - глава семейства. Он не всегда прав, но искренне любит свою семью и детей и изо всех сил пытается всем помочь.

Кэмилл Брейверман (Бони Беделия) - замечательная жена, мама и бабушка. Она всегда всех поддерживает и дает правильные советы и при этом пытается найти себя.

Адам Брейверман (Питер Краузе) - старший сын. Он пытается быть идеальным во всем. У него хорошая работа и замечательная жена Кристина (Моника Поттер) и прелестные дети - Хэдди (Сара Рамос) и Макс (Макс Буркхолдер). Но все рушиться тогда, когда у Макса обнаруживают аутизм. Семья пытается поддержать мальчика, но это нелегко.

Сара Брейверман (Лорен Грэм) - старшая дочь. Мой любый персонаж. Можно сказать, что она паршивая овца в семействе. Она мать-одиночка двоих детей - Эмбер (Мэй Уитмэн) и Дрю (Майлс Хейзер). Ей приходиться переехать жить к родителям, у нее нет престижной работы, ей слабо удается держать дочь под контролем и к тому же не все в порядке с личной жизнью, но смело пытается все решить и улучшить свою жизнь.

Кросби Брейверман (Дэкс Шепард) - младший сын. Он взрослый подросток и живет в свое удовольствие. Он занимается звукозаписью и ему все в его жизни нравиться, и взрослеть он не собирается. Но...Появляется его бывшая подружка Жасмин (Джой Брайант) с сыном, о котором Кросби не знал. Со временем он понимает, что готов взять на себя ответственность и начать семейную жизнь.

Джулия Брейверман - Грэм (Эрика Кристенсен) - младшая дочь. Она успешный юрист и гордость семьи. Муж Джоэль (Сэм Джагер) воспитывает их дочь Сидни (Саванна Пэйдж Рэй). Джулия переживает, что не может найти общего языка с дочерью и что ее муж лучше справляется ролью мамы, чем она сама.

А еще есть бос Адама Гордон (Алек Болдуин), который заваливает работой Адама и неравнодушен к Саре. 

Хорошо прописана линия взаимоотношений в семье: между родителями и детьми; между родными братьями и сестрами; между Эмбер и Хэдди; Между Адамом и Дрю; между мужьями и женами.

И фамилия у этой семьи говорящая - Брейверман - Смелый человек. Все члены этой семьи смело пытаются преодолеть жизненные трудности и оставаться семьей.

Данный сериал несет важную идею - семья - это главное в жизни. За прекрасную идею и чудесную игру актеров

10 из 10