До определенного возраста ты не задумываешься о том, хочешь ли ты детей. До определенного возраста ты просто считаешь, что тебе в любом случае нужно будет стать родителем. Это программа максимум жизни - так показывают в кино, рассказывают в книгах, это ты видишь вокруг себя. Но потом вдруг ты начинаешь задумываться над тем, что дети-то они постоянно кричат, постоянно чего-то хотят. Ты вырастаешь и забываешь то, каким был ты, а эти маленькие кричащие создания нереально тебя раздражают. И вот оно решение - никаких детей. Зачем они? 

Этот сериал не пытается показать, что иметь детей - это ой как круто. Он скорее демонстрирует нам, что это очень тяжело, и что они действительно постоянно орут, чего-то хотят, ненавидят тебя. И тем не менее, нет ничего важнее в жизни, чем твой ребёнок.

Знаете, я как-то спросила свою знакомую, которая не так давно стала мамой, что она теперь чувствует. А она мне ответила, что после рождения ребёнка вещи, которые когда-то казались такими важными, стали незначительными, и что в жизни появился смысл, и ты это чувствуешь, и это приносят какую-то непонятную радость.

Посмотрите хотя бы пару серий этого сериала, и вы поймёте, что нет ничего важнее в жизни, чем быть родителем.

10 из 10