Сериал отличный! И, несмотря на некоторые минусы (о которых чуть ниже) затягивает. Здорово, что таких шоу становится больше, про жизнь обычных людей. И радует, что у создателей хватает умения простые истории (без магии, супер-тайн, убийств и прочего) так увлекательно рассказывать! Моя оценка - четыре с плюсом!

Почему не пять? Потому что я, как давний фанат сериала 'Братья и Сестры' неизбежно сравниваю с ним 'Родителей'. И, по моему мнению, ай-би-си-шное семейство погармоничнее выглядит. Наверное дело в актерах. Каждый по отдельности великолепен, а вот вместе они на семью не похожи... Я о 4 братьях-сестрах говорю в основном и их родителях. Они и не похожи ни грамма друг на друга и общие сцены какие-то натянутые и не понятно кто с кем в каких отношениях... С минусом определились.

Плюс - это фантастическая игра детей! Я из тех, кто предпочитает, чтобы Дакота Фенинг никогда не взрослела и играла все детские роли во всех американских фильмах. Даже в моем любимом 'Братья и Сестры' сцены с мальками меня временами напрягают, а в 'Родителях' ничего подобного не замечаю! Ребята выкладываются на сто! Интересно, там кастингом родителей и детей разные люди что ли занимались?

Итог. Слава Богу, что у NBC хватило ума пролить 'Родителей' на 2 сезон! Будем ждать, что старшие 'сыграются' и тогда шоу будет взрывать мозг так как должно и может.

PS В некоторых моментах узнаю свою семью на 100%. Иногда от совпадений глаза на лоб лезут=) Для полной идентичности нам младшей сестры-карьеристки не хватает. Так что для меня это ещё и возможность узнать какими мы будем через 15 лет.

9 из 10