Сериал, в котором никого не убивают, нет крови, не происходит зубодробительных драматичных поворотов сюжета. При этом от сезона к сезону появляются интересные повороты и узлы, которые постоянно держат интерес к сюжету в подогретом состоянии.

Он о жизни большой американской семьи, взаимоотношениях отцов и детей, братьев и сестер, супругов, в ее радости, горестях и испытаниях. Я бы сравнил его с 'Клиент всегда мертв' и 'Королева сахарных плантаций'. Сначала я хотел описать каждого члена этой семьи, но зачем? Они очень разные. Как и в любой настоящей семье. 

Сериал, который досмотревших его не оставит равнодушным. Все герои становятся почти родными. И расставаться с ними в конце тяжело. Жаль, что его не сподобились озвучить до конца.

Из актеров, я бы отметил здесь игру П. Краузе, Э. Кристенсен, С. Рамос...

Наверное есть и минусы, если поискать. Но я для себя такое правило вынес: если возникает желание сразу же пересмотреть сериал, то он достоин наивысшей оценки. И воспоминания о нем я сохраню только теплые и добрые. 

10 из 10