Я в восторге от этого сериала. Уж очень хорошо там описываются буквально все проблемы как взрослых, так и молодежи, и в особенности сложность воспитания детей подростков в нашем 21-ом веке. 

Здесь описываются не только отношения родителей и детей подростков, но так же родителей и детей, которые уже сами являются родителями! Множество мелких и крупных ссор, в результате которых выясняется истина, умение прощать и признавать поражение, всё это имеет место в большой семье. И не смотря на все эти трудности, быть родителем - это замечательно, потому что без этого невозможно построить теплые и крепкие семейные отношения!  Думаю, в каждом герое этого сериала, зритель сможет найти что-то общее с ним. 

Очень жаль, что этот сериал не пользуется популярностью среди нынешней молодежи. Судя по всему семейные ценности уже не в моде. Очень расстроило когда увидела, что сериал 'Блудливая калифорния', отличается высоким рейтингом, большим количеством просмотров, и поняла, что скоро совсем перестанут снимать такие сериалы, как 'Родители'. Так что спасибо большое создателям за то, сняли сериал без крови, насилия, наркотиков и прочего! Мне бы хотелось, что бы больше снимали такого рода кино и сериалы!

10 из 10