Потрясающий Фёдор Михайлович! Потрясающий Пырьев! Потрясающие Ульянов и Лавров!

Если бы я был режиссером, то никогда не осмелился бы экранизировать Достоевского. Но в том-то и состоит неповторимое творческое могущество великих советских режиссеров, что они не боялись браться за постановку фильмов по сложнейшим произведениям русской, да что там русской, мировой литератцры. И посмотрите, что у них получалось: 'Тихий Дон' Герасимова, 'Они сражались за Родину' Бондарчука и, конечно же, 'Братья Карамазовы' Пырьева! А ведь этот перечень можно продолжать очень долго.

Отдельно хочу сказать об Ульянове. Я всегда очень уважал этого выдающегося актёра и всегда считал его очень талантливым. Но только после просмотра этого шедевра понял всё величие этого мастера. Когда видишь его в этом фильме, кажется, что сейчас разлетится экран и он войдет к тебе в комнату. Воплощение в образ на 200%. Я уверен, что если бы Станиславский дожил и увидел его игру в этом фильме, он аплодировал и кричал бы: 'Верю !' 

Кирилл Лавров, этот фантастический актёр, который в 17 лет ушел на войну и не получил никакого актёрского образования, не отстает от Ульянова. Этот волшебный дуэт Ульянова и Лаврова просто завораживает. 

Обратите внимание на замечательную музыку Шварца, именно музыку, а не жалкое компьютерное убожество, которое вставляют в современные российские и зарубежные фильмы, чтобы поп-корн лучше усваивался.

Кстати, это великое кино хорошо оттеняет слабенький сериал 'Братья Карамазовы' Юрия Мороза, вышедший в 2009. Как говорится, почувствуйте огромную разницу.

Фильм заставляет восторгаться своим уровнем. Не хочу никого обидеть, но я не видел такого ни в Голливудском кино, ни в Европейском. А Вы видели?

10 из 10