Как больно сознавать, что этих двух гениальных актеров нет уже в живых. Михаил Ульянов и Кирилл Лавров, два брата Карамазовых, они и после съемок остались братьями. Они так и звали друг друга в жизни : 'Брат...' И ушли один за другим... Судьба? Жизнь? Не ответить на эти вопросы, как не постичь до конца всей глубины Достоевского. Но они попытались... После внезапной смерти Ивана Пырьева посреди съемок они вдвоем доделывали картину, в память о великом режиссере. Доснимали, домонтировали, доозвучили. А только ли 'до'? Сколько души и сердца вложено в этот фильм! И нам только остаются их ответы на вечные вопросы, запечатленные на пленке. И гениальность их бесконечна, как и вечная память наша!

10 из 10