В Братьях Карамазовых, Федору Достоевскому удалось «расщепить» душу человека, представить каждую ее часть в виде отдельного участника сложного конфликта, которая в совокупности всех членов семьи Карамазовых представляет душу русского человека. Ее свято-звериный характер, изощренно-противоречивый ум и жажду испытать всю низость падения, и соблазн предательства. 

Ивану Пырьву удалось экранизировать роман, к тому же на столько замечательно и ярко, что на мой взгляд лучше сделать это невозможно. 

Горячего Дмитрия в картине сыграл Михаил Ульянов. Такого порыва, страсти, импульсивности и энергичности я не встречал ни в ком. Вложить душу, погрузиться с головой в роль набирая обороты от кадра к кадру, может далеко не каждый, даже самый талантливый актер. Зритель сочувствует, радуется или гневается вмести с ним. Ульянов просто достоин награды за лучшую мужскую роль.

Роль хладнокровного атеиста Ивана сыграл в фильме не менее талантливый актер Кирилл Лавров и справился с этим просто блестяще. Ему просто начинаешь верить с первых минут фильма, страдаешь и мучаешься вместе с ним, когда видишь его угнетенного своими же размышлениями и переживаниями. 

Младшего брата, священнослужителя Алешу сыграл в фильме Андрей Мягков. Очень тяжело представить себе кого-то другого на его месте. Его доброта и чистота, которую он дарит зрителю не может не вызывать эмоций.

Великолепная и обаятельная Грушенька просто влюбляет в себя зрителя на столько сильно, что просто готов поменяться местом с Дмитрием когда того уводят на каторгу, только лишь бы такая женщина была с тобой на протяжении всей жизни. Чувство любви излучаемое Лионеллой Пырьевой просто завораживает.

В целом фильм на столько впивается в сознание, на столько трогает сердце, что просто нахватает слов. Браво!!!

10 из 10