Экранизировав «Идиота» в 1958 и «Белые ночи» в 1959, Иван Пырьев продолжил работу с произведениями Достоевского и спустя десять лет взялся за работу над кинокартиной «Братья Карамазовы». И у него получился замечательный фильм! Не смотря на то, что Иван Пырьев не смог закончить работу над экранизацией из-за своей смерти, и режиссерами последней серии стали исполнители ролей Дмитрия и Ивана Карамазовых Михаил Ульянов и Кирилл Лавров, кинокартина получилась целостная и полная. Она удостоилась номинации «Оскар» как лучший фильм на иностранном языке, номинации «Золотой приз» на Московском Международном кинофестивале в 1969 году, а также стал лучшим фильмом по опросу журнала «Советский экран» в 1970 году. Несомненно, появление картины произвело настоящий фурор в мире кино. 

	Сценарий получился очень близок к роману Достоевского. Конечно, отражение на экране нашли не все эпизоды, даже сюжетные линии, но это обусловлено спецификой кино. Так, отсутствует обсуждение статьи Ивана о церкви и государстве, житие старца Зосимы, поэма о великом инквизиторе, а также все события, связанные со штабс-капитаном Снегиревым и чиновником Перхотиным, и пр.

Если читая роман, сложно сказать однозначно кто же его главный герой, то при просмотре фильма ответ очевиден – это Митя и никто иной. Сюжет фильма выстроен на развитии его взаимоотношений с Грушенькой и отцом, «побочные» линии остаются за пределами киноленты. Митя – наиболее четко прорисованный образ. Но это не значит, что остальные персонажи показаны плохо. Отнюдь. Даже если герой появляется в кадре на несколько минут, как Ракитин, например, он все равно предельно ясно показывает свою сущность. Актерская игра настолько великолепна, что сложно найти какие-то недостатки. Здесь и карамазовская стихийность, и смердяковское презрение, и непостоянство Грушеньки. Полный спектр чувств и эмоций, живо, естественно, и по книге!

	Интересен актерский состав. Из опытных актеров был, пожалуй, лишь Михаил Ульянов (Митя Карамазов), на счету которого уже было порядка тридцати фильмов. А остальным же предстояло показать себя позже. Пырьев одним из первых заметил их талант. Это и Кирилл Лавров (Иван Карамазов), и Андрей Мягков (Алеша Карамазов), и Валентин Никулин (Павел Смердяков), и др.

	И все это сопровождается отличной музыкой, подкрепляется соответствующими костюмами и декорациями. Вспомнить хотя бы Федора Павловича в его пиджаке оттенка красного в комнате старца Зосимы или его ложе с синими и оранжевыми одеялами, чтобы «не белое, как в больнице» после нападения Мити.

	Просто «браво» создателям фильма! Это, наверное, лучшая экранизация русской классики, которую я когда-либо видела. Да и какую вообще можно снять.

9 из 10