Я не мастак писать рецензии, поэтому и не буду блистать каким-то красноречием. Скорее всего изложение моё покажется вам сбивчивым и не весьма корректным, но попрошу вас не судить строго, а лишь принять во внимание сказанное в той же мере, в какой вы могли принять и предыдущие оценки зрителей.

Карамазовы Достоевского - мир весьма сложный и глубокий. Это уж многим понятно. Отсюда следует, разумеется, тот факт, что снимать (а режиссёрский труд и без того тяжёл) даже по мотивам - задача непосильная для многих режиссёров. 'Братья Карамазовы' - пример того, как режиссёры не то чтоб не справились, но показали нам иное видение произведения. Уложиться в три серии по моему скромному мнению не очень-то и получилось. В вину режиссёров вряд ли это можно поставить, ведь действительно старались они на славу: и в сюжете книги выбрали наиболее важные для своего фильма моменты и диалоги, и красивые декорации вкупе с планами, и по праву невероятная игра актёров (это особенно!). Просто великолепны оказались 'роковые' невесты Дмитрия Фёдоровича, а об игре роли Ивана Карамазова я вообще молчу. Сложилось такое впечатление, будто Кирилл Лавров всю жизнь мечтал сыграть именно Ивана Фёдоровича! 

Но вот несмотря на все плюсы картины она будто бы чего-то не нам недоговаривает. Нет в ней многих важных аспектов, некоторые диалоги, которые несут в себе важность для целостного восприятия, и вовсе отсутствуют. Я уж не говорю об определённых сюжетных линиях и персонажах. Понимаю, что вы вполне сейчас можете подумать, мол, придирается. Возможно. Но другие произведения же могут снимать так, чтобы прочувствовал зритель схожесть некую между фильмом и книгой. К примеру, то же 'Преступление и Наказание' Кулиджанова или 'Война и Мир' Бондарчука (что сделать немыслимо было!). 

Жаль, что в отличие от книги в фильме всё идёт своим чередом. А поэтому нет ни Великого инквизитора, блестящих речей на суде прокурора и защитника (хотя бы отчасти!). 

Что ж тут ещё мне сказать? Да, фильм хорош. Но не хватает ему какой-то определённой доли, чтобы можно было воскликнуть: 'Какая же великолепная постановка столь глубокого произведения!'