Ища малоизвестные комедийные фильмы, которые так или иначе связаны с зомби тематикой, я натыкался в основном либо на разочарования (вроде «Хватай и беги»), либо на ужасы в худшем смысле этого слова (вроде «Скаутов против зомби»). Но вот мне наконец-то повезло, и я нашел действительно стоящий комедийный зомби-хоррор. Им стал «Кокни против зомби» 2012 года.

Прежде чем начать, я считаю, что необходимо разобраться в том, кем являются кокни. Так вот, кокни – это тип лондонского простонаречия. Оно обычно свойственно для средних и низких слоев района Ист-Энда. В начале, он использовался в качестве секретного языка, чтобы обманывать полицейских. Но в последствии, данный диалект стал частью культурного наследия Великобритании. Отчасти в этом помогла пьеса «Пигмалион'. Киноманы знают данную пьесу по ее экранизации, которая называется «Моя прекрасная леди». 

И как вы уже поняли, они и будут нашими главными героями. Туда входят: мелкие преступники - братья Терри и Энди, их двоюродная сестра Кэти и их дедушка Рэй. Терри и Энди задумали ограбить банк. Но при этом цель у них благородная – они хотят выкупить дом престарелых своего деда, который собираются снести, чтобы их любимому деду не пришлось переезжать, и он смог бы жить дальше в своем районе. Тем самым, у зрителя сразу же проявляется симпатия к данным персонажам, и она не пропадает вплоть до самого конца, тем более, что повода для этого не будет.

Ограбление же не представляет ничего интересного. Зашли, сорвали куш, совершили ошибку, прибыла полиция, захватили заложников, начался зомби-апокалипсис. Интерес представляет из себя то, что произошло позже. Несмотря на то, что грабители фактически спасли этих людей, взяв их в заложники, ситуация все равно довольно напряжена. В частности, все осложняется наличием двух факторов. Первый из них это Микки. Торговец оружием, которого братья были вынуждены взять в долю. Мало того, что парень самый настоящий отморозок, так еще у него вшита металлическая пластина во лбу. Представьте всю комичность ситуации, если его укусят. Второй фактор, один из заложников. Этот имбицил оказался слишком правильным, и он считает, что необходимо сдать грабителей в полицию. И ему все равно, что у них есть более важные занятия. Например, поиск свежих мозгов. Поэтому за данной частью очень интересно наблюдать. В ней отражено противостояние обычных граждан и преступников. Они не могут друг другу доверять, но при этом им придется это сделать, ведь от этого зависит их выживание. И, признаюсь честно, я бы с удовольствием посмотрел бы зомби-хоррор, целиком и полностью состоящий именно из таких вот отношений.

Также, фильм не забыл про существование дома престарелых. Зомби-апокалипсис застал и стариков. И теперь этим бедолагам необходимо придумать, чтобы хоть как-то противостоять ходячим мертвецам. При этом, помощь будет, но ее надо еще дождаться. Сама же ситуация, происходящая в доме престарелых, оказалась такой же интересной, как и ситуация с грабителями. Но она получилась более комедийная. К примеру, нам покажут самую крутую погоню за всю историю кино! Дед на ходунках пытается сбежать от классического медленного зомби. Это было просто потрясающе. Также, крутости добавляет то, что деда наших героев играет Алан Форд, известный как Кирпич из «Большого куша» Гая Ричи. При этом Алан сыграл самого крутого персонажа в фильме. Невероятно крутой старик, который смог организовать оборону дома престарелых от зомби. Он еще не раз покажет, что он в огне не сгорит, в воде не утонет, и зомби не позволит себя съесть. Интересный факт, сам Алан обладает ярким выраженным акцентом кокни. Поэтому, лучшей кандидатуры на эту роль придумать было просто невозможно. 

В результате, пенсионеры и грабители объединятся и дадут отпор зомби и все это будет сопровождаться довольно неплохими убийствами зомби и отличным английским юмором. 

Конечно, без недостатков не обошлось. Очень скомканная причина зомби-апокалипсиса, которая заключается в том, что рабочие нашли некий склеп, а там уже были зомби. Больше о происхождении апокалипсиса в фильме не будет ни слова. Также хочу отметить слабую драматическую часть. Все драма, которая есть в фильме заштампована, и вы ничего нового по сравнению с ранее уведенными зомби-хоррорами не увидите. В качестве примера можно привести убийство своего родственника, который стал зомби.

Как итог, я хочу порекомендовать «Кокни против зомби» всем любителям фильмов про зомби без исключения. Хоть и с недостатками, данный фильм является отличным развлечением и способен порадовать всех любителей данной тематики.