Пишу под впечатлением - только что посмотрел, впервые в жизни. Очень жалею, что не видел раньше, просто мощнейшее кино, один из лучших фильмов, виденных мной за всю жизнь. Как ни грустно это признавать, но, увы, в наши дни вряд ли кто-то смог бы вот так экранизировать Достоевского. Не смотря ни на что (навязанную искусственную идеологию, партийную цензуру) у нас было истинно великое кино, достойное нашей великой Родины. Тем больнее смотреть на нынешнее его состояние (хотя и сейчас порой снимают достойные фильмы).

Признаться, поразился как в далёком 1968 году мог выйти подобный фильм по произведению столь религиозного писателя, как Достоевский. И не менее потряс меня сам Пырьев - какая потрясающая полярность творчества! Ничего не имею против таких фильмов как 'Кубанские казаки' или 'Свинарка и пастух', но чтобы после этого и вдруг сразу Достоевский, да ещё на таком уровне... Просто нет слов.

10 из 10