…или «Отцы и дети - 2»

Давно хотела посмотреть экранизацию романа моего любимого писателя, но все как-то времени не хватало и вот, наконец-то, свершилось! Взяла смотреть именно «старую» версию, посчитав, что она более достойная (вероятно, сказался стереотип, что в современном мире уже не умеют ставить фильмы более или менее сносно). Возможно, в будущем, для сравнения, посмотрю и новую экранизацию, но пока хочется поговорить именно об этой.

Собственно, как и ожидалось, фильм получился интересный и впечатляющий, и я снова уверилась, что России всегда с блеском удавалось снимать фильмы именно исторического содержания, особенно, если экранизация касается так же России. Вот и здесь, мы видим именно русскую душу человека, которую никогда не поймет ни Америка, ни другие страны, берущиеся ставить фильмы по нашим отечественным книгам. Хотя, в общем-то, можно говорить и об обратной стороне.

Немного огорчило то, что из фильма убрали довольно большую часть книги, и оставили только конкретные факты, причем, касающиеся лишь семьи Карамазовых (конечно, это понятно, судя по названию), но ведь в книге было не столь мало персонажей. Во-первых, я совсем была удивлена, когда из экранизации убрали таких героев, как Илюшу и его отца. Разумеется, огромной роли они там не сыграли, но тогда несколько теряется и многозначительность этих эпизодов. Алеша уже не кажется таким уж «светлым» человеком, который всегда делает только добро, да и Митя не выглядит негодяем. Почти каждая фраза в книге Достоевского значит очень много, из которой может сложиться даже целый образ персонажа, и сокращение фильма до самых основных действий – вряд ли верный шаг.

Во-вторых, разговоры братьев между собой, каждый из которых несет суть их внутреннего мира. Не буду вдаваться в детали, просто замечу, что даже поэма Ивана об «Инквизиторе» уже очень многое сообщала нам об этом человеке. Но трудно не согласиться с тем, что образ Ивана в фильме показан весьма замечательно. Кстати, хотелось бы тут же обратить внимание и на актера – мне показалось, что он просто идеально подошел на роль брата Алеши и Мити.  

В-третьих, смысл присутствия такого героя, как Алеша, который во всей этой истории оказался едва ли не самым главным. Увы, здесь же складывается мнение, что Алеша – просто очень хороший человек, который любит своих братьев и хочет, чтобы в семье все было хорошо. Однако, этот персонаж куда глубже, чем кажется на самом деле. Впрочем, как кто-то справедливо может заметить, невозможно все уместить в одном фильме, книга велика и с этим я соглашусь. Но тогда, быть может, стоило сделать фильм немного длиннее, чтобы вместить в него больше эпизодов? Признаться, я бы с удовольствием посмотрела и сериал. 

А в целом, это достойная экранизация великого романа!

Вердикт: «Братья Карамазовы», по моему мнению, фильм о том, какие непростые отношения могут быть между детьми и их родителями. Это фильм о любви и о вере в Бога. Думаю, проблема эта будет актуальна всегда, так что смотреть рекомендую каждому! 

9 из 10

Приятного просмотра!