Это был последний роман Достоевского. Через четыре месяца после публикации автор умер. И хоть, писатель видел этот роман лишь как начало целого ряда произведений, так получилось, что перед самой смертью, он в этом романе подводит итог всей жизни человека со всеми ее вопросами и колебаниями мировоззрения, веры и безверья, морали. 

Иван Пырьев смог максимально точно приблизить кинокартину к произведению. Кино неким образом «театрализированно», и кажется, будто ты смотришь спектакль.  Огромную роль в таком случае играет мастерство актеров! Все внимание на них. И, конечно, такие гранды актерского действа как Андрей Мягков, Михаил Ульянов, Кирилл Лавров справились просто замечательно. Кстати, последние двое являются еще и режиссерами этой картины, поскольку заканчивали съемки этого фильма, так как Иван Пырьев скончался до окончания съемок.

Федор Михайлович в этом романе представляет человеческую душу «по кускам». Каждый кусок это определенный герой романа, с его определенным мнением и взглядом на эту жизнь и мораль. Сколько в герое Ульянова, Дмитрии Федоровиче, импульсивности и чувственных порывов, столько же в герое Мягкова, Алеше, умиротворенности и доброты, и столько же в герое Лаврова, Иване Федоровиче, взвешенности и этаким несогласием с самим собой (вновь колебания!), ну и конечно же образ отца семейства, который представляет собой образ праздности и разврата. А если все это сложить и приплюсовать еще и сущность лакея Смердякова, то получится обычный человек, в котором все эти образы и борются.

9 из 10