Достаточно оригинальная, своеобразная, абсурдная и кровавая комедия ужасов. Кино достаточно высокого качества, которое поймут далеко не все. Так что, рискнуть и посмотреть этот фильм, я всё же Вам советую.

Этот фильм тот редкий случай ужасов про зомби, в котором больше комедии, чем самих ужасов. Что уже в общем-то становится понятно еще по трейлеру. В этом фильме Вас будут не пугать, а смешить и в меру шокировать. Чтобы сделать смешным казалось бы не смешные вещи, нужен немалый талант, и очень хорошо, что талант у авторов этой картины имеется. 

Игра актёров очень неплоха. Все актёры подобраны очень хорошо и каждый из них, я считаю, превосходно справился со своей ролью. Так как обычно в подобных фильмах участвуют не особо талантливые люди, я был приятно шокирован и удивлён.

Так же меня порадовала работа гримеров — зомби получились на ура, и самое главное они не особо мерзкие, и от их вида не выворачивает на изнанку.

В итоге фильм оказывается совсем неплохим, даже захватывающим. Он вряд ли претендует на классику жанра или успех многобюджетных зомби-картин, но в этом кино однозначно что-то есть…

7 из 10