– Кто они такие?
– Очевидно – это же вампиры! Нам нужны кресты, серебро, чеснок, святая вода и Кристофер Ли. 

На фоне огромного числа лент, посвященных восстанию живых мертвецов, так и хочется задаться вопросом, в чем секрет удачного зомби-муви? Что отличает действительно талантливую работу от поделки студентов режиссерского факультета, желающих прославиться? Почему из двух фильмов в этом жанре один хочется выключить после открывающих титров, а второй с интересом смотришь до самого финала?

С позиции простого зрителя трудно претендовать на всесторонний ответ, поэтому попробую высказать пару дилетантских предположений. Первая и самая главная составляющая успеха – правильные герои. Они могут быть раздолбаями, грабителями, неудачниками, серыми мышками, циниками, подростками или стариками, но главное – герои должны пробудить в нас сочувствие, надежду на счастливый исход событий, или, на худой конец, банальный интерес. Жители Ист-Энда с этим чудесным кокни-акцентом, идущие на ограбление ради спасения дома престарелых, а также милые и отважные обитатели последнего – неплохой вариант. Даже полное отсутствие любовной линии ничуть не мешает сопереживать героям, а это уже хороший почин.

Далее, хотя сюжеты в данном жанре, как правило, не отличаются разнообразием – персонажи вникают в ситуацию, ищут мало-мальски приличное оружие и добираются до относительно безопасного места – одни картины всё-таки умудряются удивить полным отсутствием действия, а другие – невнятным поведением героев. Здесь сюжет хоть и шаблонный, но из разряда той классики, которая при прочих равных условиях не приедается. Остается только порадоваться тому, что план действий при зомби-апокалипсисе вбит в наши головы гораздо крепче, чем, скажем, план действий при землетрясении. Случись вдруг все-таки нашествие живых мертвецов – не пропадем!

Наконец, остаются менее значительные, но всё же заметные глазу и уху детали: качественно прописанные диалоги, хорошая планка юмора, зрелищные бои, приятный и динамичный саундтрек. Здесь с этим всё в порядке: хотя фильм и уступает культовому «Зомби по имени Шон», бесшабашной «Живой мертвечине» и колоритному «Хуану – истребителю кубинских зомби», но до безрадостных поделок в жанре эксплуатационного кино ему далеко. Футбольные фанаты, даже став зомби, продолжают выяснять отношения; в титрах звучат бодрые “Monster” и “Head to head”; старик на ходунках и толпа зомби выдают самую зрелищную сцену погони – если вы являетесь поклонником жанра и сомневаетесь, смотреть ли картину Хёне, то сомнения прочь: этот короткий, но веселый фильм едва ли вас разочарует.