Ни одна из существующих экранизаций всемирно известного романа Федора Михайловича Достоевского «Братья Карамазовы» не сравнится с экранизацией гения советского кино Ивана Александровича Пырьева. Чуткое понимание режиссера  значения и смысла романа позволило ему создать блистательную картину, которую и сегодня можно назвать лучшей постановкой по Достоевскому. Блистательная плеяда актеров, их умение и талант, позволяют воочию увидеть семью Карамазовых такой, какой ее описывал Достоевский, увидеть драму этой семьи, прочувствовать психологизм каждого героя. 

Если вы хотите увидеть на экране настоящую постановку по Достоевскому, а не вольные режиссерские отступления по мотивам Федора Михайловича, то, безусловно, вы должны посмотреть именно эту экранизацию романа, ибо лучше создать пока не кому не удалось. Фильм, который достоин самой высокой оценки.

10 из 10