Фильм-яркое зрелище! Чувствуешь себя не только зрителем, но всю опасность, нарастающий драматизм развития событий. Подобное бывает когда безудержный бег лихача, его крик:'Поберегись!', сметает на обочину проезжающих. Создателям фильма удалось раскрыть то, что двигало страстями людей, то, что ими движет во все времена: любовь и совесть.

   Острота, до болезненности этих движущих сил не подвластна рассудку; мало того, она вовлекает в круговорот и тех, в ком страсти загнаны внутрь. Расчетливая душонка Смердякова вдруг устремляется за призраком обогащения (мир его ограничен могуществом богатства). Жертвенность Кати Верховцевой, наталкиваясь на позорное пренебрежение, того, кто не хочет и не может уже считаться ни с кем, выливается в ярость мести, такую же безоглядную.

   Ироничный, до презрения к страстям человеческим Иван понимает их как помеху планам разумного устроения общества. Он и на общественное устроение рассчитывает как на порядок насилия над волей людей, опасных, если они будут предоставлены самим  себе. Но презирая бессилие людей перед страстями, он для себя исключения не делает. Он, воспитанный в понятиях порядочности и законопослушности видит преуспеяние низости. Вседозволенность пропитывает окружающее, и острый ум Ивана принимает это как данность, хоть его совесть отвергает вседозволенность как неизбежность его жизни. Этот внутренний тормоз чувства порядочности опровергает его рассудочные  построения. Мы устроены так, что убеждения не могут преодолеть человеческое-чувственное, тот фундамент, которым обладает ребенок. Все блага мира сверяются с этим чистым 'началом отсчета'. Неразрешимая загадка вездесущности добра не может быть раскрыта упрощением человека до 'человека рассудочного', но к ее разрешению ближе те, кто условием раскрытия сути человека принимает его детство.

   Тут и детская вера в цельность и взаимообусловленность мира, где каждый нужен, где есть Заступник, где человек не потерян в мире. Выростая, разочаровываясь, мы уже становимся дальше от добра. Редким людям удается сохранить равновесие души, где нет разлада между добром-целью и методами ее достижения. Это не равнодушие, но именно равновесие, убежденность в том что прочно построенное на добре. Алёша в заботах именно о том, чтобы не распалась скрепляющая связь добра, связь доверия. Его моральный авторитет, не авторитет начётчика, знающего 'как надо', а доверяющего (что редкость среди взрослых) и внушающего доверие.

  Многое вместилось в романе Достоевского, и отсвет этой всеохватности присущ и экранизации. Отличной экранизации!

10 из 10