Возомнил школьник, что у него есть брат герой. Друзья в это поверили, но правда выходит наружу. Теперь нужно себя преодолеть, набраться смелости рассказать всю правду, а мнимый брат стал братом по духу.

Литературная основа – повесть замечательного детского писателя Льва Кассиля. Авторы передали атмосферу преклонения в хорошем смысле этого слова перед истинным героем того времени. Фильм получился интересным, динамичным, с замечательными актерами старой школы и что главное для того времени, нет идеологии. Хороший пример истинно воспитательного кино для подрастающего поколения.

8 из 10