- Он должно быть заснул. Зомби его не заметили!

На этот фильм наткнулся совершенно случайно, и с уверенностью могу сказать - что всем тем, кому понравился 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'  данная картина рекомендуется к просмотру.  Завязка проста и не замысловата - строители раскапывают древнее захоронение, выпуская на свободу вирус - и вот уже толпы живых мертвецов заполоняют улицы Лондона. На фоне всего этого двое братьев- внучат решают грабануть банк чтобы спасти дом престарелых, в котором живет их любимый дедушка, от сноса.

Фильм получился очень живой, в частности массовка играющая заражённых - их грим выглядят очень натурально, и ничуть не уступают например Обители зла. Атмосфера на 5, хоть иногда в кадр и пролазит например исправно действующие поезда метро. Актёрская игра  всех персонажей так же заслуживает положительных отзывов. 

Фильм довольно кровавый, присутствуют расчленёнка, в некоторых местах акцента на этом можно было и не делать, но в целом, для своего жанра, жесткость можно считать умеренной.

Это комедия с элементами ужастика, не претендующая на масштабный фильм-катастрофу, и в то же время не абсурдный треш. 

8 из 10