Великолепный фильм!  2 столпа этой картины (Ульянов и Лавров) со своими ролями справились замечательно. Можно долго ковыряться в актёрских огрехах, мол 'Мягков немного неверно передал образ Алексея', но это всё мелочи, к тому же эта роль, на мой взгляд наиболее сложная. 

К сожалению (но с другой стороны и к счастью) этот роман сложно перевести в зрительные образы, персонажи настолько многогранны и уникальны, что честь и хвала Пырьеву и его команде за, как я считаю, лучшую экранизацию Карамазовых. 

Любителям Достоевского крайне рекомендуется к просмотру. 

10 из 10 без вариантов.