Гайдай!!! Такого больше не родится. Для нашего менталитета покультовей тарантинов и скорсез. Когда я в очередной раз пересматриваю его «Бриллиантовую руку», всегда ловлю себя на мысли – возможно ли превзойти то, что он сделал? И как сформулировать это «то»? Вопрос.

Во-первых. Помогал и спасал. Эпоху. От скуки и серьезности. Хотя бы на время, изредка «легким движением руки» вырывал массы из пафоса «светлого будущего» коммунизма, двух и трехгодичных пятилеток, всеобщей благости, положительности, серьеза, неулыбчиво-поучительной атмосферы газеты «Правда». Как это верно сказано о советском времени — время серьезности! А еще — жизни как положено, а не как хочется или как придется. И уж точно не легкомыслия и ветрености…

А во-вторых?

Со стопроцентной, неоспоримой (в том числе и документально) уверенностью о гайдаевских киношедеврах можно сказать только одно — «чемпионы проката». Все остальное – тайна за семью печатями. Вот как раскрыть тайну «Бриллиантовой руки» — этот долговечный феномен отечественного кинематографа? Почему столь простой и непритязательный фильм смотрят до сих пор, не уставая? Откуда столько радости и простоты, милого наива, ведь даже соцзаказ и конъюнктура здесь только умиляют — не претят.

Думаю, все дело в юморе. У Гайдая бессодержательного смеха не существует. Это только невнимательным кажется, что его смех является самоцелью (смех ради смеха, так сказать), нередко он приобретает оттенок глубокомыслия, не теряя при этом и своей безобидности, и «чистоты формы», т.е. эмоциональной, психофизиологической – вечной природы. Он не только смешащий, но и умиляющий, и сострадающий, и мудрый, и терпеливый, и любящий. Он способен функционировать в очень широком эмоционально-смысловом диапазоне – от вражды, агрессии — к освобождению, снятию оков серьеза, рамок правильности, канонов приличий; от валяния дурака (наша древняя национальная форма смеха) — к утверждению и созиданию. У Гайдая это всегда восходящая градация, ведущая к победе над мелким, низким, презренным.

Гоголь, Щедрин отучили нас от того, что смехом можно любить человека, а не только издеваться или критиковать, выставляя наружу все его пороки и недостатки. У Гайдая (которого я остерегусь называть сатириком, для меня он теплый юморист, который смеется не плача, а, как и положено, без причуд — просто улыбаясь) всегда больше животворящего и утверждающего смеха. И именно в минуты такого смеха над идиллическими сценами наивной жизни С. С. Горбункова, его Нади и милых ребятишек у меня каждый раз сжимается сердце от легкой ностальгирующей боли-воспоминания о советском семействе дедушки и бабушки, без возврата канувшем в прошлое.

Гайдай как художник, как гений комедии, как юморист непревзойденно чист. Лишен двусмысленности, тяжеловесности подтекста, логизма, расчета, назидания. Чисты его герои – злодей так злодей (свой, с утепляжем, с очаровательной мироновской улыбкой, манерным взмахом светличных ресниц и медвежьим слухом и голосом Лелика-Папанова: «и-и-и два гусЯ…»), герой так герой (свой, родимый, не подведет, не предаст и не выдаст, правда, не знает как падать, не ломая руки, и куда прятать пистолет тоже не знает, так ведь это опять по-нашему – падать, так биться, быть откровенным – так уж до конца, до оружия в авоське с дырочками). В мире этих героев мы в кругу чистейших первообразов, а с недавних пор еще и мифологем советского национального характера.

Но даже когда этот самый характер выветрится из нас без остатка и без надежды на возвращение, смех Гайдая все равно останется, потому что он не актуален, а вечен, как и святая способность человека смеяться над собой, как мудрое понимание – быть идеальным – стагнация и смерть.

Да. Мы такие – неидеальные, смешные, вечные, гайдаевские клоуны, чудаки, Иванушки-дурачки, Семен Семенычи Горбунковы и, простите за предположение, Козодоевы. Тем, кто ими хотя бы изредка быть не хочет или не может, сочувствую. И призываю: в минуту своей величайшей серьезности пересмотрите Гайдая и поверьте – смех честен и чист… Если это смех над собой.