Ставьте запятую там, где вам захочется. Лично я поставлю ее перед словом 'нельзя.'

Увидев один из моментов фильма в социальной сети, я была не уверена, стоит ли смотреть его вообще. Я не поклонница подобного рода жанров, меня никогда не привлекали американские картины. Но я решилась посмотреть данный фильм и нисколько не пожалела об этом.

Сюжет фильма из разряда 'меньше знаешь - крепче спишь'. Кажется, что уже не может ничего случиться, что все тайны раскрыты, как вдруг тебе открываются новые секреты, выпадают скелеты из незамеченных шкафов. Сама история похожа на фотоальбом, который ты открыл где-то посередине. Тут и там из фотографий вырезаны лица, зачеркнуты люди, а на обратной стороне фото присутствуют нелицеприятные надписи. От этого еще интереснее. Таких семей мало. Но каждая, даже самая милая на вид, скрывает факты, о которых порой лучше не знать.

Здесь нет начала и конца, нет цели. Мы просто наблюдаем в окно за историей безумного семейства, которое может вывести из себя, привлечь внимание и даже заинтересовать. Здесь ставится вопрос о браке, о детях, о наркотиках, словом, обо всем понемногу. Персонажи кричат, впадают в истерики, плачут и смеются.

Если упоминать игру актеров, то она великолепна. Веришь каждому слову, каждому жесту. Они живые, настоящие, ты смотришь не на звезд кинематографа, а на замученных американцев, пытающихся справится как со своими собственными проблемами, так и с проблемами семьи. Джулиа Робертс, никогда не привлекавшая меня как актриса, покорила меня своей игрой. Бенедикт Камбербетч удивил пением и своим персонажем, который так отличается от других его работ. Мэрил Стрип вызвала то самое чувство, которое должна была - жалость и некоторое отвращение к своей героине. 

Фильм интересный. Он не оставит ощущения законченности, но и не вызовет желания узнать продолжение. Просто история, промелькнувшая в вашей жизни и, возможно, чему-то вас научившая. 

9 из 10