Это не телеспектакль. Камера, смена планов, ракурсы, свет, вещи - это еще один незримый актер, которому нужно сыграть в команде с лучшими актерами последних десятилетий и не стать слабым звеном.

Фильм психологический. Родители всю жизнь ждут от детей любви, хоть крошку. Ждут, когда дети дорастут до любви. Родители переживают крах и отчаяние, но не позволяют собственным бедам ломать жизни детей. Берегут детей, даже когда боль невыносима и ее можно погасить только таблетками и алкоголем. И когда детям приходит время узнать о родительской беде - они не могут разделить их ношу, остаются детьми.

Фильм поэтический. Герои - обладатели подлинных чувств. В современном кинематографе это редкость, суррогат лучше продается. Мать хранит тайны об отце не только ради того чтобы уберечь детей от «беспокойства». Она всю жизнь выбирает боль, вместо пошлости.  Все что у нее есть – те чувства, которые были в их семье, на которые эта семья способна. В разборке супружеской неверности все стало бы подлостью и дешевкой. Мама стала злой и жестокой… настолько, что не жалеет о папином самоубийстве… настолько, что покинута детьми и остается в одиночестве со своим горем, болью и старостью. Это цена за то, что не предала любовь.

Фильм не про то, что «любовь стреляет из обоих стволов, как только ты выйдешь на взлет», а про то как жить потом, застреленному.