Конечно, это чисто театральная история. Универсальный язык Трейси Леттса, которые будет понятен зрителю в любой точке мира. Интересно, что альтернативным названием пьесе могли бы стать названия нескольких великих литературных произведений. Ее легко можно было назвать Отцы и дети, Горе от Ума, по настроению она напоминает больше всего Антона Павловича Чехова. Это точно не слезовыжималка, а едкая, местами саркастическая история американской семьи, на фоне пустынных просторов жаркой Оклахомы.

Сюжет пьесы, не замысловат. Умирает глава большой семьи, и в дом на его похороны съезжаются три его дочери, которые живут своей жизнью, их мужья и ухажер. Но покойника не удастся проводить тихо. Его вдова больная раком, злая женщина, провокациями и флэшбэками в прошлое породит цепочку бесконечных выяснений отношений и обвинений друг друга во всех смертных грехах.

Надо понимать, почему я назвал эту историю театральной. В качестве фильма, Август не был фаворитом в борьбе за награды, и не войдет в историю, как шедевр. Это крепкая, интеллектуальная, местами блестящая картина, но если бы эти же самые актеры разыграли ее на театральных подмостках - это был бы шедевр. Пленка не может передать всех тонкостей пьесы. Приходится максимально компактно, а оттого и быстро вытаскивать припрятанные тайны каждого из участников. Но это не отменяет того, что мы видим настоящий пир мастерства от выдающихся актеров. Очень хорош Крис Купер, Эван МакГрегор, как всегда мила и точка Джульет Льюис, прекрасная работа Бенедикта Кимбербетча, он показывает снова, что его актерский арсенал очень широк, и ему даются совершенно разноплановые работы. Мерил Стрип...На мой взгляд, величайшая актриса в истории. Уважение к ней на космическом уровне и признание всех коллег не случайно. В который раз, она справляется со своей ролью филигранно. Амплитуда от омерзительной ведьмы до действительно жалкой пожилой дамы, от ядовито-ироничной  до трогательной матери, вновь показывают, насколько Мерил уникальная артистка. Нет ни секунды, когда ты ей не веришь. 

Но отдельно я бы хотел выделить Джулию Робертс. Это первая возрастная роль любимицы Америки. Уверен, ей было не так легко решиться на нее. Но рано или поздно это время бы пришло. И роль Джулии удивительно хороша, как и она сама. Я очень давно уже не видел, как с годами женщина так хорошеет. Финальные кадры с Джулией действительно трогают. 

Фильм показывает жизнь одной семьи, и если не ставит глобальных вопросов, то поднимает те, которые ежедневно живут в каждом из нас. Большие проблемы состоят из мелочей, а непонимание из неумения слушать и слышать друг друга. И пусть хоть одного человека он заставит улыбнуться близким, значит уже все не зря.