Опять хочется перейти к мало вспоминаемой были, впрочем, никто еще до сих пор не знал о ее существовании, так что, это ее необычный дебют... 'Прочило в пятый месяц нечетного года окутать поле сельских соломенных пирамидок темным непроглядным туманом. Весь день - от утреннего петушиного зова и до ночного завывания скромной совы - не было на земле ни одного солнечного пятнышка, ни капли переливающихся теней, ни бурого румянца на щечках моложавых красавиц, не смугло-багровых мазков на плечиках крестьянских землепашцев... Казалось, бурление земледельческого быта здесь заглохло напрочь, будто все застыло на черт сколько лет! В домиках пустых свистят окна от ветряного постукивания по ним, двери поминутно то открываются, то закрываются, примерзла в огороде бахча, вся живность замолкла в хлеву. Лишь только в одной крохотной землянке никто не почувствовал резких изменений погоды и продолжает кутить. Та постройка была ниже других в этом селении, будто бы указывая на это, какое это низкое и желчное место на всем свете. Так и есть. Его посещали в основном те, у которого не было на что жить, не хватало цельности существования, не было вообще ничего. Почетными среди гостей этого заведения были бродяги пожилого возраста, которые все время ворчали и печалились, когда они могут отойти, наконец, в мир иной. Не выпускали их погулять в божьем Эдеме злые языческие духи, которые хотели им за что-то отомстить...

  Возможно, эта черная завеса возникла и из-за этого проклятия, коего здесь ожидали меньше всего. Но, не догадываясь, что происходит снаружи, гуляки продолжали буянить и бросаться ругательными высказываниями друг в друга, не признавая, кто жертва - сопляк или рослая проныра. Один из раненных отполз под стол, чтобы до него никто не добрался, и томным голосом повторял: 'за что? за что?'. В тот миг крупный фермер взобрался на стул рядом с ним и орал погромче 'за что, братцы? за что?'. Ему отвечают: 'что, за что? за что пьем или за что бьем? А мы сами не знаем толком, не знаем, за что'. Второпях подымается тот, что залез под стол и интересуется 'но разве в этом суть - колотить пень, когда ничего от него не добиться ?'. 'В таком случае, мы здесь все пни' - радостно возгласил отвечающий и вновь приглашал на кулачную схватку. И вдруг среди всего этого противного люду появилась одна горбатая вдова с клюкой и твердо всех заверила, склонив голову: 'Но не все пни вырываются с корнями, вы же те, кого с легкостью может предаться слабости, когда придет заветная пора!'. 

  Просмотреть данную картину, на которую буду писать рецензию, желал около трех месяцев - еще успел увидеть до церемонии 'Оскар'. Воспринят был мною данный фильм, как настоящая театральная экспозиция спорных вопросов, отснятая в духе вечных ценностей тургеневских 'Отцы и дети', чеховской материальной разрухи и островской лирики обыденности. Позже я прозрел окончательно - предо мною предстал образ нового современного драматурга Трэйси Леттса, нового стиля трагедийных умыслов и понятий. Экранизировав его пьесу, режиссер Джон Уэллс помимо изображения большой семейной дискуссии и сквозной психологической презумпции, раскритиковал по-иному сложившиеся в некоторых поколениях ценности и правила 'белых' и 'темных' ворон семейства. Жаркие саванные пространства, по которых колесят траурные колесницы, молят о прощении, прощении от тех, кто вынудил их оставаться без воды - словно та же дочь хочет добиться теплого признания от родной матери, которую ненавидела еще с детства... 

  Именно этой знаковостью на первый план выступает героиня Джулии Робертс, которой хватило тщательной жалостной гримасы бедной женщины, постамента великомученицы христианской, холодно сложившей руки в негодовании и яростно распустившей их на своих близких, чтобы взглянуть на ее творческий талант с другого ракурса. Этого ракурса было достаточно, чтобы поставить ее заслуженно на одну планку с Венерой американской драмы Мерил Стрип, уже не меняющейся в летах, поскольку ее персонажи блистают то молодыми, то уже зрелыми чертами. На сей раз, это настоящий взрослый слабый физически человек, которого так прижали жизненные обстоятельства, что у него горит вовсю во рту от нескончаемой боли, волосы седеют и выпадают, кожа дряблая и сухая, движения нервные и нерешительные. Это не просто феномен в карьере актрисы, это непростое достижение, которое ей, большой молодчине и отличнице, удалось осилить без проблем. К дуэту можно было и подключить Джулианну Николсон, еще одну пострадавшую материнского террора, который не дал ей открыться и наладить личную жизнь. Теперь, этот третий безымянный человек ищет помощи среди дорогих ему людей, среди тех, кто еще может ей что-то пообещать или полюбить, как это сделал милый герой Бенедикта Камбербэтча, поразившей своей неуверенно-неуклюжей манерой юноши, который отличался от остальных своим обустроенным режимом, который он скрывал ото всех. Это еще одно достижение данной картины. Как и шутливая Марго Мартиндейл, о которой я узнал впервые, как и понимающий и добродушный Крис Купер, как и запутавшийся в своей зависимости к браку Юэн МакГрегор, как и разговорчивая Джульетт Льюис и 'джентльмен без вредных привычек' Дермот Малруни. Также помимо всех прочих отличилась дерзкая и сдержанная Эбигейл Бреслин, юношеский напор которой генерирует вновь в этом распутье современного влияния. 

  Как антитеза мне постоянно хочется поставить в пример смешную пьеску 'Семейный ужин', где у каждого был повод, чтобы собраться вместе, но собирались они по принципу любовников и предателей, нелепо смотрящихся перед зрительской сценой. В этом же произведении все исключительно были чисты и порядочны, достойны и правдивы перед обществом публики, трезво созерцающей реалию. Эта реалия, показанная в драме Леттса, оживленная Уэллсом собирает не только тех, кто просто желает выговориться и оскорбить, а еще и тех родных и приближенных, которым можно позавидовать, можно похвалить или посмеяться, прогоняя прочь. Но тот, кто ушел сам, уже осознал всю тягость этой семейной беседы, так импульсивно переданной на частный лад...

  Конец были, приведенной в начале, зависел от слов старухи. Правильно, добавить больше нечего. Как и то, что уже высказала та особа данному сообществу... Твердолобой харчевне, где каждый стоит на своем, и исполняет только, то применимо... 

  Не становитесь похожими на это заведение, прошу!

   10 из 10