Фильм 'Август' заинтересовал меня по многим причинам. Во-первых, меня сначала привлекло название, такое вот не замысловатое и отдающее теплым летним вечером, которое в итоге оказалось передавало совершенно обратное и  во-вторых прекрасный  актерский состав, даже не сам актерский состав, а  интереснейший, на мой взгляд, актерский дуэт Мэрил и Джулии, на который мне безумно хотелось взглянуть. 

И да, фильм не разочаровал. 

Картина заставляет с первой минуты окунуться с головой в эту искрению и харизматичную семью пригорода, у меня было чувство, будто бы я стала ее членом. Во многом я нашла сходство и со своей семьей и с семьями моих друзей. Мне кажется каждый сможет найти в ней что-то свое. Самое главное сходство - несовершенность. 

Перед нами возникает пейзаж сухого и жаркого  штата Оклахома. На фоне которого и разворачиваются действия. В свой родной дом возвращаются три дочери, каждая уже пожила свое, имеет тяжелый багаж. При просмотре, просто загляните в глаза каждой из героинь, немного вслушайтесь в истории их жизней, насколько  много горя и одиночества в их судьбах. Они не в восторге от соединения с мамой-наркоманкой(строго говоря), тяжело больной раком, которую нам представляет прелестная Мэрил Стрип. Отец умирает, еще до их приезда и в конце концов мы видим кульминацию данной картины ужин-поминки в родном доме и яркое развитие сюжета после.

 Смотреть стоит хотя бы ради сцены драки Мерил и Джулии...А момент, где Джулия приказывает Мерил заткнуться и есть свою рыбу ну просто умопомрачителен. Меня заставил посмеяться. Ведь первая является великой поклонницей таланта своей напарницы. 

Итак Мэрил Стрип. Она центр всей этой истории, словами не передать всю живость и насыщенность ее актерской игры. Она талантлива настолько, что я верю всегда на все 100% каждой ее героине. Тут она сыграла особенно хорошо. Каждый взгляд, каждый жест, мимика... а сцена, когда ее героиня узнает о смерти мужа и начинает танцевать, бубоня под нос его имя.  Я преклоняюсь перед ней. И как же я рыдала, когда в конце ее она осталась одна и пришла к служанке, которая на протяжении всей истории ее раздражала. 

 Джулия Робертс. Восхитительно, Джулия. Я не видела еще с ней фильмов, где она играла  бы такую сильную и  импульсивную женщину. А какой взгляд, понаблюдайте. На протяжении всей картины у Барбары поистине напряженный и полный боли, отчаяния взгляд. Я просто хотела ее обнять..

  Много переживаний вызваны этой чудесной картиной, я сопереживала каждой героине, все они прекрасны. 

Фильм поистине держится на  большом актерском таланте актеров главных героев. 

 И августовской жаре) 

8 из 10