Одна из самых лучших сатир в советском кинематографе. 1968 год – золотая эпоха комедий Гайдая, после «Кавказкой пленницы» режиссер снимает «Бриллиантовую руку», прихватив с собой Никулина, и пригласив Миронова. Эти актеры крадут каждую сцену, ты вовлечен в их игру. У каждого своя харизма, но ты с нетерпением ждешь появление обоих, тандем у них вышел замечательный, яркие личности не пересилили персонажей, они сделали свои роли незабываемыми и неповторимыми. Режиссер немного издевается над так называемым  режимом «управдома». Ярким представителем которого является великолепная актриса, она справилась со своей ролью. Мордюкова, у нее второстепенный персонаж, но забыть его невозможно. 

История вращается вокруг контрабандистов, которым необходимы бриллианты, а вот они спрятаны в гипсе Горбункова – честного и порядочного человека. Но он тоже не прост – поначалу нам кажется, что он нерешительный, но со временем он покажет свою изобретательность. Пролог и эпилог, оформление радует глаз и вызывает, если не смех, то по крайне мере улыбку до ушей. Музыка – безупречна. После просмотра так и напеваешь пару песен из фильма.

Приятная, добрая и очень смешная комедия. Сатира, которое не постареет и, наверное, еще на протяжении долгих лет будет актуальной и цепляющей.