40 лет назад на советские киноэкраны вышла бессмертная комедия Леонида Гайдая 'Бриллиантовая рука'. И мгновенно обрела статус культовой. По прошествии без малого полвека фильм смотрится с большим удовольствием. Чего только не делали критики и цензоры, чтобы не позволить выпустить картину в прокат - и обвиняли в антисоветчине, и говорили, что фильм компрометирует Брежнева (эпизод на рыбалке), и что фильм изобилует эротикой и вульгарными песнями и т.д. Но всё зря. Особо привередливые субъекты говорили, что 'Руку' забудут уже через год. Ошиблись, и хорошо, что ошиблись. Самый строгий критик - зритель. И для любого режиссёра самым авторитетным является именно мнение зрителя.

Итак, что же нам подарила комедия 'Бриллиантовая рука':

- Нетривиальный и лихо закрученный сюжет;

- Понятные и до сих пор актуальные шутки ('Бить буду аккуратно, но сильно', 'Ты что, глухонемой? - Да', 'Не знаю, как в Лондоне, а у нас управдом - друг человека', 'Федя, дичь!')

- Незабываемые персонажи в исполнении Никулина, Миронова, Папанова, Мордюковой

- Песни, ставшие классикой

- И конечно, 94 минуты неподдельного удовольствия

Фильм, который можно смотреть всей семьёй, который никогда не надоест. Если брать 10 баллов за один, то я ставлю все 10, а значит 100!

10 из 10