Без описания облаков в ту пору - к сути. Когда наблюдал за сценами семейного застолья, был шокирован тем, насколько люди разных континентов похожи друг на друга, что и заставило посмотреть столь театральный фильм целиком. Главным, конечно, объектом для наблюдения была 'семейная' ментальность: игра мускулами перед своими любимыми, определение вожака, вычисление родственных омег для чморения - показано и сыграно настолько похоже на наши семейные собрания, что сегодня же вечером позвоню всем, просто, потому что вспомнил.

Но схожесть с другой стороной земли обнаружилась даже, казалось бы, в таких разных социальных условиях становления личности и семьи у людей послевоенного поколения. Эти трудные детства в америке и нашей стране были не такими уж разными. Тем приходилось жить в машине, наши жили в землянках и думали о машинах как о чуде, но голод, дырявые сапоги в навозе и неадекватные родители из XIX века были и у тех и у других. Поэтому и тем и другим нужно отыграться на более менее адекватных потомках - высмеять, унизить, показать кто они есть 'на самом деле'.

В такой семье все одиноки. Один поэт, один сильный, один ребёнок, живущий в современном мире, одна шлюха, один дурачок. Все разные, но грязь, из которой они вылезали и были когда-то заляпаны ещё связывает их и заставляет встречаться и искать виноватых в их собственных проблемах. Не знаю, что этот фильм должен был дать, вряд ли, его создатели рассчитывали вызвать во мне удивление похожестью людей на разных континентах (но, кто знает), и осадок остался неприятный, но я нисколько не жалею потраченного времени.