Фильм 'Август' стоял одним из первых в моем списке ожидаемых фильмов 2013 года, т. к. меня сразу же зацепил трейлер. Первая мысль которая проскочила в моей голове после его просмотра была-это должно быть нечто замечательное с таким то актерским составом и сюжетом!К моему превеликому удовольствию я не ошиблась!)

Сюжет прост от этого по моему мнению и необычно интересен, ведь у каждого есть семья с парочкой скелетов в шкафу!Тут мы можем увидеть и измену, и нездоровую любовь к кузену одной из главных героинь, и наркотическую зависимость главы семейства после рака гортани в исполнении Мерил Стрип и много чего еще.

Одним словом набор жизненных ситуаций которые рано или поздно могут произойти в любой семье.

Переходя  к актерам хотелось бы сказать что все они постарались на славу: Джулия Робертс, Мерил Стрим, Юэн МакГрегор, Бенедикт Кэмбербэтч и т.д. заставляют погружаться в проблемы своей экранной семьи с головой, заставляя нас параллельно анализировать ситуацию в своей собственной семье.

Касательно игры актеров скажу фразой Станиславского:'Верю!'.

Теперь же немного конкретики.

Мерил Стрип-на мой взгляд вряд ли у кого-бы то другого получилось бы лучше сыграть  больную раком мать, хорошо сидящую на обезболивающих с содержанием наркотиков в них, при этом сходящую с ума от желания найти своего мужа и параллельно  сводить с ума всю свою семью безумными выходками, колкими и острыми фразами, винящую во всех своих бедах кого угодно, но только не себя.

Браво Мерил, браво!

Джулия Робертс-младшая дочь этого семейства, разведенная женщина с 14-ней дочерью,  бывшим мужем, на мой взгляд с большим желанием помочь своей семье, но которая совсем не готова мириться с выходками своей немного спятившей матери. На протяжении всего фильма Джулия все время находится перед выбором:послать все к чертям и вернуться домой или же попытаться как-то смириться с состоянием своей матери и хоть как-то помочь ей и своей семье. Кому то может показаться эта роль Джулии не особо интересной, но лично для меня она интересна своей балансировкой между желаниями героини Джулии)

Бенедикт Кембэрбэтч- этакий тюфтя которого высмеивает вся семья, но который все так же хочет найти любовь и поддержку во всей своей семье, а не лишь в лице отца и своей кузины. По правде говоря для меня именно эта роль в его исполнении стала шоком, ведь все привыкли видеть его умным, уверенным в себе Шерлоком или же стратегом злодеем Кханом. В этом фильме он в очередной раз доказывает многогранность своего таланта!)

Эбигейл Бреслин-девочка подросток, скажем больше- трудный подросток, которой по сути говоря абсолютно наплевать на проблемы своей семьи. Ее волнует лишь своя персона, кино и да возможно немного тот факт что ее родители таки развелись, но и этот факт не главенствующий. По сути она показала нам теперешнюю молодежь нашего мира, у которой свои личные потребности стоят выше таких понятий как семья, сочувствие, взаимопомощь и т.д. Надеюсь многие призадумаются над этими понятиями. У Эбигейл неоспоримо есть талант и лично я желаю ей успехов!)

Говоря же об остальных актерах скажу просто и лаконично-они сыграли на отлично!Еще хотелось бы выделить время года в котором происходит действие 'Августа'.Жаркое лето и семья...По моему эти два понятия немного синонимичны-ведь накал страстей которые происходят  в данной семье значительно выше 40 градусов Цельсия.

Итог:хотелось бы сказать спасибо режиссеру который снял этот прекрасный и заставляющий задуматься фильм!Время в кинотеатре за просмотром 'Августа' однозначно не было потрачено зря!

Так что если вы хотите потратить свое время с пользой для себя, переосмыслить вечную ценность под названием семья и в добавок насладиться шикарной игрой актеров-'Август' это то что вам нужно!)

10 из 10

P.S. Выходя из кинозала одна женщина в возрасте при обсуждении со своей подругой этого фильма сказала такую фразу 'Некоторым событиям нашей жизни лучше навсегда оставаться исключительно в нашей памяти.'

Думаю она все таки права, ведь как говорится меньше знаешь, лучше спишь!)