Пьеса Трейси Леттса, удостоившаяся Пулитцеровской премии, превращается в фильм с просто феноменальным актерским составом (и в плане популярности, и в плане таланта), чтобы стать триумфатором. Не скрою, я, как и многие, ждала этот фильм с момента объявления этого проекта. И всё потому что актеры! Просто потрясающие актеры и все вместе. Да тут и одной Мерил Стрип было достаточно чтобы немедленно посмотреть эту картину. Она была и остается Королевой, лично моей Королевой и Королевой всего мира.  

“Август” поведает вам о семье. “Несчастной”, “отчаянной”, “на пороге трагедии”, скажете вы. А я скажу – “обычной”. Обычной семье с обычными проблемами. Разве что этих проблем нереально много. Каждый из членов этой семьи носит в себе личную трагедию. И это удивительно, как за один фильм мы узнаем столько трагедий стольких героев, отхлебываем с чаши отчаянья сполна. И раскрывается каждый персонаж этой истории. Удивительно то, что каждому есть свое место в повествовании. Это поистине портрет целой семьи и, если хотите, трех поколений.

Напряжение,в котором держит картина, не из приятных. Вообще в фильме находится неуютно. Лично мне. Все время кажется, что ты непосредственный участник всех этих душераздирающих конфликтов. Ты как бы в эпицентре. И это безумно тяжело с психологической точки зрения. Вокруг тебя летает Смерть, Горе, Боль, всевозможные драматические события и это давит.

Всё вот это мешает воспринимать картину как трагикомедию, что в общем-то необходимо при таком-то талантливом сценарии и просто божественном актерском составе. Хочется какого-то света, проблеска, хоть лучика. Но нет, фильм в таких тонах до самого конца. Тяжелый и не совсем понятный финал делает его еще более угнетающим.

Дуэт Джулии Робертс и Мерил Стрип такой долгожданный и такой потрясающий. Даже несмотря на гениальность Стрип и безоговорочную яркость персонажа, Робертс в облике обычной женщины на грани развода удается не быть затмленной своей коллегой. Они обе просто ошеломительны. Из остальных женских образов (они здесь отыграли более важную роль) просто блестящи Джульетт Льюис, Джулианна Николсон (почему я раньше ее нигде не видела?) и представительница молодого Голливуда Эбигейл Бреслин. Из мужских же образов – Юэн МакГрегор, Крис Купер, Дермот Малруни и Бенедикт Камбербэтч. Последнего я была особенно рада видеть, потому как пока что это его первая роль, которую я вижу после “Шерлока”.Британец Бенедикт наконец-то делает большие успехи в Америке.

Если говорить в целом о впечатлении от “Августа”, то наверное будет правильным сказать, что я ожидала большего. Совершенно не того, что получила. Слишком много нагромоздилось на героев, чтобы им сопереживать: и рак, и инцест, и измены-разводы, и подросток-начинающий наркоман, и сексуальные домогательства к малолетним. Более того, персонажи погрязли в гнетущем недопонимании друг друга, эгоизме, злобе, разъединении и пороке. Таким героям априори не хочется сопереживать. Однако, порой действительно жаль и их и героиню гениальной Мерил Стрип в частности. Ее жизнь теперь похожа на минное поле.

8 из 10