Этот фильм стоит посмотреть хотя бы из-за гениальной актрисы Мэрил Стрип и сильной игры Джулии Робертс. Они обе, хотя и не получили оскаровские статуэтки в этом году, безусловно, заслуживали победы в своих номинациях.

Но главное, из-за чего стоит познакомиться с картиной, – конечно же, сюжет. «Август» расскажет историю одной семьи, чей дом давно покинуло счастье. На протяжении всего времени действие будет сопровождать нарочитая театральность, а в воздухе будет витать обречённость. 

«Счастлив тот, кто счастлив дома,» – такая простая истина будет доказана в очередной раз. 

Мы все родом из детства, и родители неизбежно накладывают отпечаток на дальнейшую судьбу и характер своих чад. Мы часто невольно становимся похожи на своих воспитателей, и, сами того не желая, платим за их грехи. Быть хорошим ребёнком – труд не меньший, чем быть хорошим родителем. Нужно прилагать усилия, чтобы не превратиться из близких людей в чужих и не стать просто «случайным набором генов». Семья – это ответственность, труд и, главное, любовь, которую нужно уметь вовремя показать. 

На своём примере Уэстоны демонстрируют, как сложна и многогранна жизнь, как трудно бывает порой с самыми родными. Столкновение настолько разных характеров и каждый новый скелет, доставаемый из дальних углов шкафа, будут лишать надежды на лучшее. Тем не менее, всех можно понять: всё просто только на словах, а на самом деле счастье такое хрупкое, требует слишком многого и зависит не только от нас. 

Практически безупречная постановка с отточенными фразами, яркими диалогами, первоклассной актёрской подачей и верным режиссёрским решением полностью оправдывает такой нелёгкий заявленный жанр.

Если сегодня вы настроены думать и делать выводы, смело начинайте просмотр, если же вам хочется чего-то смешного или романтичного – лучше оставьте эту киноленту для более подходящего случая.

8 из 10