Не каждому фильму удаётся по прошествии долгих лет сохранять такой огромный интерес к себе. Фильм Леонида Гайдая, похоже, что способен на это. История одного примерного семьянина, работающего старшим экономистом, который при всём своём желании купить жене - шубу, вместо того, чтобы съездить в круиз, всё таки, не без помощи супруги, отправляется в морское путешествие. Там его пути переплетаются с контрабандистами, и он самым нелепым образом оказывается нагружен драгоценностями, которые спрятаны в его гипсе. А дальше мы видим, неудачные попытки контрабандистов заполучить драгоценный гипс в свои руки, которые всё таки остаются с носом, а Семён Семёнович Горбунков благополучно возвращается к семейной жизни. 

 Роль Семёна Семоновича исполняет Юрий Никулин, который просто изящно вливается в образ добродушного и приветливого семьянина. Роль контрабандистов исполнили харизматичный Андрей Миронов и непоколебимый Анатолий Папанов. Роль жены Семёна Семёновича играет жена Леонида Гайдая - Нина Гребешкова.

 Картина снималась в то время, когда действовала чрезмерная цензура, поэтому Леониду Гайдаю пришлось многое сыграть на тот лад, который диктовали цензоры, чтобы наконец фильм вышел в свет. Но даже при этих обстоятельствах она не потеряла свой ироничный характер и всё же дошла до наших глаз так, как хотел этого режиссёр. Просмотрев этот фильм можно приблизиться и прочувствовать тот уклад жизни, который действовал в 70-е года. Картина замечательно передаёт атмосферу того времени.

 Реплики героев данной картины довольно живо вошли в речевой оборот граждан нашей страны, такие как:'Куй железо не отходя от кассы', 'Собака - друг человека', 'Я не трус, но я боюсь!', 'Не виноватая я! Он сам пришёл!' и другие. 

 На протяжении всего фильма, не пропадает интерес к его просмотру. Смотрится непринуждённо и довольно спонтанно. Даже при повторном просмотре улыбка достигает того же размера, что и на первом сеансе. Забавная игра актёров заставляет безустанно смотреть на экран, даже слепых, как бы это сказал Анатолий Папанов. Обязательно ознакомьтесь с этим комичным фильмом, если Вы ещё по неведомым причинам, обошли его стороной.