Очень качественный и интересный фильм. Скорее всего, в первую очередь из-за игры Андрея Миронова и Юрия Никулина. Эта советская кинолента стоит на первом месте в списке любимых фильмов, наряду с 'Девчатами'. В детстве, на Новый Год, мы всей семьей собирались около телевизора и смотрели три фильма подряд: 'Иван Васильевич меняет профессию', 'Операция Ы...' и конечно же 'Бриллиантовая рука'. Меня каждый раз очень затягивал сюжет и я не могла оторваться от экрана. Я очень любила(и сейчас люблю) советские кинофильмы, и поэтому, когда я случайно узнала о том, что в школе собирается группа учеников 5-6 классов для поездки на 'Мосфильм' я просто умоляла маму отпустить меня на экскурсию. Мама, пусть не сразу, но разрешила мне поехать. И тогда, я была просто на седьмом небе от счастья. Воспоминания от 'Мосфильма' остались в моей сердце и по сей день. Больше всего мне понравился зал с машинами. Тогда, я своими глазами увидела такси, на котором ездили Семен Семеныч Горбунков и помощник Михаила Ивановича. Также, мы видели магнитофон, который стоял в номере у Анны Сергеевны. Тогда на этой киностудии была выставка, с названием 'К 30-летию Бриллиантовой руки'(скорее всего она осталась там с 1998 года)

В этом фильме очень зацепила музыка. Например, песня 'Остров невезения' в исполнении Андрея Миронова, или 'Песня про зайцев' в исполнении Юрия Никулина, и конечно же, не менее знаменитая композиция 'Помоги мне' в исполнении очаровательной Аиды Ведищевой.

Что касается остального актерского состава, меня поразила великолепная игра Нины Гребешковой, которой очень удалась роль жены Семен Семеныча. Очень чувственно сыграла Нонна Мордюкова, которую, я поначалу вообще не узнала в этом парике.

И конечно же, самыми интересными были цитаты, которые просто переполняют фильм.

10 из 10