Это один из немногих фильмов, за последние несколько лет, который оставил след в моей душе.

При просмотре данного фильма рядом со мной люди сидели, смеялись и говорили, что такого никогда не бывает. Я этим людям немного завидую. Потому что мне при просмотре было скорее страшно. И чем дальше, тем страшнее. Потому что, к сожалению, я знаю, что такое бывает. Да, может быть какие-то моменты и немного преувеличины, но в целом такие семьи есть и их не мало... Поэтому к сценарию у меня никаких претензий нет. Особенно что касается финала фильма. Другого финала быть и не могло.

Актерский состав в фильме для меня гениально подобран. Каждый находится на своем месте.

Необыкновенная Мерил Стрип просто неподражаема и гениальна. Каждое ее движение, вся ее мимика, все заставляет ей верить. 

Джулия Робертс для меня в этом фильме раскрылась с другой стороны. В моей голове она всегда была просто 'Красоткой'. Но в этом фильме отлично сыграла драматическую роль. 

Даже Бенедикт Камбербэтч, которого я не слишком люблю, в этом фильме смотрится органично и играет очень хорошо.

На меня фильм произвел сильное впечатление. Да, позитивных эмоций он не оставил, но на это фильм и не рассчитан. А вот задуматься над своей семьей, над поведением в своей семье точно заставил. За что ему спасибо. 

10 из 10