'Бременские музыканты' в некотором роде лично для меня знаковый мульт. Уже в семидесятые года, на которые пришлось моё детство они меня удивляли. Чем?  Например хрометражом. Скажем стандартныйс мультик того времени был минут 10+/-1 минуту. Это было вполне логично. Ибо примерно столько отводилось под перерыв скажем хоккейного матча. Получалось очень семейно. Полчаса папа смотрел на взвод здоровых мужиков, потом приходило время дитятки. С другой стороны популярная детская передача «Спокойной ночи малыши» опять же вписывалась именно во временные рамки десятиминутки. А тут – 20.

Второй момент. На экране можно было видеть типичных хиппарей, но не в гротескно сатирическом виде, а вполне мирном и позитивном. Самое забавное, что та же миниюбка  царевны хотя и имела некоторый отклик, но более чем политкорректный. И это в СССР, славящемся своей пуританской моралью.

Третье. Музыка и тексты. В то время западная музыка активно порицалась. А тут сообразили чуть ли не бит-оперетту. Пожалуй слишком громко написал, но услышать нечто подобное под стандартным соусом было проблемно. А тут – для детей.

Могу ошибаться, но формат 20 минут скорее всего связан с тем, что на одну сторону виниловой пластинки как раз и умещалось приблизительно столько. А если учесть что пластинку можно было сделать поменьше, зато дорожки пошире. То получалось, что ребёнок получал пластинку с Бременскими без добивок и хвостов, но в предельном для того времени качестве. 

С того времени у меня осталась  довольно не хилая коллекция, правда слушать мне сейчас не на чем,  ибо найти иголку большая проблема, тем более мне – жителю сельской местности.

Сам мульт наполнен тьмой тьмущей всевозможных символов, многие из которых наверное мною придуманы, ну да легендарному продукту лишние легенды не помешают. Все рассказывать не буду, остановлюсь на трёх.

1.	Старый и новый мир. Король со своим хозяйством явное олицетворение дремучего средневековья, что усиливается теми же солдатами, а особенно пушкой. Однако мир этот был доминирующим, но жители города уже стремились отнюдь не к старой классике, которая к тому же по разным причинам была простому люду недоступна, а к так сказать новой волне. Музыканты не зря одеты в джинсы, а в качестве инструментов используют популярные в 60-х гитары, барабаны и прочее. Старый мир показан уходящим и ограниченным. Взгляните на то что происходило внутри дворца. Там же сплошь монохром, а сорвавшаяся скрипка сколько не пыталась лезть вверх, но… Кроме того стоит отметить что трубадур в конечном итоге сотворил дискотеку из имеющихся инструментов. То есть упрекать новое, в том, что там нет классики как бы уже не выходило.

2.	Юмор на окружающее. Думаю здесь имелись многочисленные дружеские шаржи на коллег по творческому цеху от прямых (Троица ББТ), до более тонких (например, намёк на бывшую тогда в моде цыганскую тематику). В итоге получалось и весело и не обидно.

3.	Смелость создателей. Тут в чём-то повторю уже написанное, но использование прикида, музыки и прочей антисоветчины были мягко говоря не форматом, но вот как-то авторы не побоялись и сделали.

Можно и ещё чего написать. Дело не в ностальгии. Даже сейчас частенько слышу, как молодёжь поёт ту же «Нечего на свете лучше нету…». Кстати её я пел на одной свадьбе будучи свидетелем вместе с женихом и все присутствующие махом подхватили. 

Итог. Лично для меня с таких вот вещей и началось увлечение как кинематографом, так и рок-музыкой.