Давайте мы с вами опустим все легендарные, ставшие незаменимыми в повседневной  жизни шутки и юмор данной картины, и трезво посмотрим  сквозь призму десятилетий, на этот без сомнения шедевр нашей отечественной киноиндустрии. 

История простого советского обывателя, честного труженика, заработавшего заграничную путёвку, и поменявшего некоторые свои незыблемые взгляды, не оставляет равнодушным никого, кто так или иначе соприкасался с творчеством Юрия Никулина.  

Комичный, порой до слёз в глазах неумелый, неприспособленный Горбунков, это типичный прообраз советского человека той эпохи. Человека простого, готового в любую минуту прийти к вам на помощь, не поступившись своими принципами, и взглядами на жизнь. Попадая в щекотливую ситуацию, проявив присущую нашему человеку смекалку и выдержку, Семён Семёныч с честью выходит из создавшегося положения, ставя в тупик преступный элемент, соединяя, таким образом, в своём лице и карательный орган, и ответственность простого советского человека.

Легендарен и актерский состав. Миронов, Папанов, Светличная. Фамилии, черту под которыми просто невозможно подвести, ни сточки зрения представления их как актеров, ни с точки зрения простых людей. Золотыми буквами, вбиты, и наглухо прикручены эти имена на золотой доске почёта нашей с вами страны, имена которые нам с вами надо помнить, и чтить.

Итог, и что, я должен ставить оценку? Да что вы, кто я, да и кто мы все с вами для этого?

Шедевр на века, и страны. Вот и всё..