«Бриллиант почти не виден» и «Костяная нога»

Попробуй даже подыскать слова, чтобы охарактеризовать сие Кинотворение… Как бы мой словарный запас не оказался ограниченным и скудным, поскольку я (простой смертный) взялся писать о Бессмертном!.. Да, да! О Бессмертном Творении Мастера! Творца Леонида Гайдая. «Бриллиантовая рука», дамы и господа! Великая и Непревзойдённая «Бриллиантовая рука»…

«Чёрт побери!.. Чёрт побери!.. Шщьорт пуобъьеръыи!». Сцена с бананом — это притча во языцех! Андрей Миронов — это, конечно, гений! Но здесь его герой, как контрабандист-неудачник, опоздавший на «стрелку» (как сейчас бы сказали) с теми, кто должен передать товар, показывает всё отчаяние на своем молодом и красивом лице, никак не подходящем для подковёрных игр, но от этого менее подозреваемом.

«Береги руку, Сеня!». Юрий Никулин изображает некого простачка волею случая, вовлечённого в большую криминальную игру. Ищет помощи у органов правопорядка, находит её и ведёт двойную игру, совсем не свойственную для мужичка с такой внешностью. Таков наш Семён Горбунков.

«Наши люди в Булочную на такси не ездят!». Нонна Мордюкова сыграла роль дамы, которой «больше всех надо»… «Может быть там у вас и собака друг человека, а у нас Управдом друг человека!». Чего только стоит козырная: « — Кто возьмёт билетов пачку, тот получит…» — «Водокачку!».



«Буду бить аккуратно, но сильно». Анатолий Папанов сыграл некого советского мафиози, даже не пытавшегося скрыть свою личину. Даже когда он попробовал это сделать («Кто заказывал такси на Дубровку?») получилось ещё комичнее, и ещё более подозрительно.

«Не виноватая я! Он САМ пришёл!!!». Светлана Светличная!!! Вот! Вот дива всего фильма. Настоящая жгучая блондинка, ведущая себя, словно кошка (или пантера), на которую соблазняться без исключения все мужики. Все. Кроме Семёна Горбункова. Светлане Светличной отвелась роль (не в фильме, а в жизни) положить начало сексуальной революции. Я про эпизод, где застёжка лифчика отстреливает и разбивает лампу…

«У тебя там не закрытый перелом, а открытый». Супруга Семёна Горбункова (Надежда) — обыкновенная консервативная советская женщина, которая переживает за своего мужа (порядочного, кстати, семьянина)…

Отдельная тема – песни!

«Остров невезения». «Весь покрытый зеленью, абсолютно весь…». Герой Андрея Миронова (Геша) великолепен. То, как он на палубе исполняет песню, ставшую в жизни хтом – это словно «бриллиант» фильма про бриллиантовую руку…

«Про зайцев». «А нам всё равно». Мы тут пошутили над этим текстом. Сейчас поймёте… «Косят зайцы траву, трын-траву на поляне; и при этом напевают странные слова - …хоть боимся мы волка и сову». Вот про какую траву пел в советское время Семён Семёныч, если волк – это сотрудник милиции, а сова – надзиратель-стукачок? (ну, это, безусловно, шутка).

«Помоги мне». «Но не смогли понять, что шутите Вы с вулканом страстей!». Вот, как хотите, а сцена с белокурой Анной является «старшим козырем во всём этом  и без того уже «козырном» фильме. А строчки этой самой песни пронизывают насквозь и сбивают дыхание!

Сколько юмора и иронии, сколько крылатых фраз… Да здесь весь фильм на крылатых фразах… «Всё в порядке, шеф!», «Идиот! Дитям мороженое!!!»,' - КозОдоев... - КозлАдоев!',«Мамочка-аа-а-а-а! Лё-о-о-олик!», «У вас ус отклеился»… Этот список можно продолжить… Здесь можно бесконечно петь дифирамбы, но тогда рецензия получится бесконечная. А лучше не писать, переливая из пустого в порожнее, а ещё раз посмотреть этот «монумент»!

(уже написав свою рецензию, я увидел, что на этот фильм нет ни одного не то что отрицательного отзыва, но даже нейтрального…)

10 из 10 

(а как можно оценить ниже? )

Я люблю этот фильм!