Вас когда-нибудь посещала мысль, что Ваша жизнь – неразгребаемое дерьмо, а Ваша семейка настолько чокнутая, что хочется бежать и не оглядываться? Посмотрите ‘Август’ и поверьте, у Вас ещё всё нормально.

Их всего десять. Две сестры, их дети, внуки…. И виновник торжества. Глава семьи, который исчезает и собирает взволнованных родственников всех под одной крышей. И, о да! Им есть, что сказать! Они без большой любви и трепета относятся друг к другу и мало видятся. Как сказала одна из дочерей, ‘наборы клеток, по случайности генетически связанные между собой’. Но настал час, когда они все вместе, и накипевшее полилось.

Знакомьтесь, Вайолет, жена пропавшего. Страдает раком, и чтобы облегчить страдания, пьёт таблетки. Мнооого всяких таблеток. От которых становится в край чокнутой. Три её дочери. У одной брак расходится по швам, вторая влюблена в кузена! а третья настолько легкомысленна и неразборчива в мужчинах, что каждый год у неё новый. На этот раз очередной мачо, который не пропускает ни одной юбки (даже юбки 14-летней племянницы невесты!), курит траву и, вообще, кажется, не знаком с правилами приличия. Сестра Вайолет Мэтти Фэй с очень хорошим мужем и несуразным, разочаровывающим её во всех отношениях сыном.

У каждого свой скелет в шкафу. Вайолет знает всё и про всех. От неё НИЧЕГО нельзя утаить. Даже страшно. И она достаёт эти скелеты тогда, когда их никто не ждёт. Тогда, когда ты особенно уязвим, она нападёт на тебя со своей правдой. Все друг на друга нападают, и каждый защищается, как может. Разгораются настоящие словесные битвы, а иногда и не только словесные, хе-хе.

И в этом ансамбле ролей, все играют без фальши. Не остаётся сомнений, что всё это безумие реально. Один из лучших актёрских составов, что я видела. Потрясающая сыгранность и созвучие. А ведь это не два или три человека, а десяток! Солирующую партию в четыре руки здесь исполняют две гениальные актрисы. Мэрил Стрип и Джулия Робертс. Одна уже Великая, вторая на пути. Они играют Вайолет и Барбару. Мать и дочь, достойных друг друга. Из всех дочерей только Барбара может привести мать в чувство и остудить её пыл. Джулия хороша! Но Мэрил…. Сколько уже перевоплощений этой легендарной женщины видела камера!! И ни один персонаж не похож на предыдущий. У неё эликсир какой-то, что ли?... Выпила, и вот она уже не Мэрил Стрип, а персонаж. Миссис Стрип, я на Вас молюсь. Мужская половина команды тоже не отстаёт. И Крис Купер, и Юэн МакГрегор, и Блендердик Камбердонг, все трое просто очаровательны. Даже странно, в этом фильме все женщины какие-то сумасшедшие, а мужчины обаяшки и душечки. Ну, бывает.

‘Август’ – это классическая трагикомедия, это смех и слёзы, это безумие в обыденности. Да это же Шекспир на современный лад! Один за другим выпадают скелеты из шкафов, второй нелепее первого. Повороты взаимоотношений в этой семейке в лучших традициях средневековых комедий. Во время просмотра Вам будет казаться, что вокруг Вас танцуют бесы. Под кантри блюз. Но это временно. С финальными титрами Вы поймёте, что у Вас есть своя семья и своя жизнь, где всё может быть хорошо. Или уже хорошо.

Рекомендую смотреть всем. Получите удовольствие от гениальной актёрской игры, насладитесь классными диалогами и будете весь день напевать Lay Down Sally!