В нашем веке все погрязло в лживом пафосе. Кинематограф - не исключение. Банальный, унитазно-сартирный, либо пошлый юмор – вот к чему мы сегодня привыкли. Я уж не  говорю об интересном сюжете и талантливых актёрах. У нас это почти такое же редкое явление, как смена Путина на посту президента.

Сюжет «Бриллиантовой руки» интересен, не смотря на свою простоту, а сколько в нем морали! Весь фильм пропитан истинными духовными ценностями. Семён Семёныч – образец верного, храброго мужа, ведущего здоровый образ жизни. Стоит ему напиться, как его жизнь летит ко всем чертям (анти реклама алкоголя). Его жена – преданная женщина, которая верит своему мужу и готова его поддержать в самую трудную минуту. В каком современном фильме вы видели героиню, готовую отказаться от шубы, лишь бы только любимый муж на пару денёчков съездил отдохнуть?

Особое восхищение вызывают диалоги героев. Большинство реплик из фильмов Гайдая знает даже маленький ребёнок. Цитировать их можно до бесконечности.

Фильма на все времена, который всегда поднимет вам настроение. 

10 из 10