Совершенно неважно, какие фильмы старался (и старался ли) спародировать Леонид Гайдай в 'Бриллиантовой руке', не имеет значения жанровая принадлежность фильма. Ведь о нём можно судить не только как о комедии - затронута весьма не смешная тема паранойи, мании преследования. За океаном Хичкок из контрабанды бриллиантов и подозрительности простого человека мог бы сделать выдающийся триллер. Но в Советском Союзе Леонид Гайдай мастерски обратил страшное в смешное. 'Красный' сон - самое наглядное тому доказательство.

Вклад Юрия Никулина оценить невозможно. Отличная мимика, сопровождаемая 'мыслями вслух', забавные, но логичные с точки зрения обычного советского гражданина, поступки (вроде хранения пистолета в жестяной банке), песня про зайцев... Безо всякой клоунады, с полностью серьёзным выражением лица Никулин сделал всё от него зависящее, чтобы 'Бриллиантовая рука' превратилась из рядовой комедии в шедевр для нескольких поколений. Однако без Нины Гребешковой домашние страсти семьи Горбунковых наблюдать было бы не так интересно, её монолог, начинающийся со слова 'Завербовали!' - это нечто потрясающее.

Два контрабандиста - интеллигент и верзила - Андрей Миронов и Анатолий Папанов способны удивить в любом из эпизодов. Конечно, они несерьёзные злодеи, но даже свою несерьёзность могут подать со всей серьёзностью. А ещё они умеют очень быстро переходить от комедийного клише к шедеврально-сильной актёрской работе. Кажется, только что герой Миронова проверял кочергу на прочность о свою голову - и вот, он уже 'уверовал' и с корягой в руке вышагивает за 'спасителем'.

Мало сказать про 'Бриллиантовую руку', что фильм легенда. Постановка обросла таким количеством слухов, правдивых и не очень, весёлых историй и фактов, что фильм с их перечислением будет идти немногим меньше самой комедии. Ведь можно рассказывать и о памятном женском голосе, осуществляющем вольный перевод иностранной речи, и о личности шефа, которую долгое время прячут от зрителя, и о песнях, которые для этого фильма как добавочные номера у телефонов того времени - без них ни до кого не дозвонишься, и о хитростях, на которые шёл Гайдай, чтобы уберечь свою работу от цензоров.

Талантливый человек талантлив во всём и режиссёр, прекрасно зная, где уполномоченные кинокритики найдут острые углы, начал хитрую игру. Ему настоятельно рекомендовали разделить фильм на две части - никаких проблем, Гайдай разделил. Только кто будет отдельно показывать часть фильма длиной шесть минут? Про то, как режиссёр вмонтировал в концовку фильма ядерный взрыв, чтобы удалили именно его, а не какие-либо другие сцены - это давно уже притча во языцех.

Совсем не так выглядят сегодня контрабандисты. Иначе граждане относятся к сотрудникам милиции. Поменялся внешний вид автомобилей и теплоходов. Даже комедии совершенно не сопоставимы с лентами сорокалетней давности. Но абсолютно не меняется 'Бриллиантовая рука', изредка возвращающаяся на экраны телевизоров. И совершенно такое же отношение остаётся у людей к этой доброй комедии из нестареющих (золото не стареет) фондов 'Мосфильма'. 

9 из 10... 'Семён Семёныч!'... Виноват, 10 из 10