Так называемое 'послевкусие' после фильма накрыло ровно через 2 дня после первого просмотра. Села пересматривать и поняла, что давненько так не кайфовала, глядя на экран.

'Август: Графство Осейдж' снят по пьесе, причем сценарий писал сам автор. То есть можно смело утверждать, что все акценты в фильме расставлены, где нужно.

Самое вкусное здесь – игра актеров. Особенно сильные искры высекают  Мерил Стрип и Джулия Робертс!  Приз своих зрительских симпатий я бы вручила Бенедикту Камбербетчу, сыгравшему мягкотелого недотепу.  Раньше я была к нему незаслуженно предвзята, сейчас признаю - отличный актер, с широким амплуа. Остальные тоже хороши. Каждый на своем месте. Сомнения не возникают. 

'…все семьи счастливы одинаково, каждая семья несчастна по-своему'.

Интересны фильмы, где показывается проблема одной семьи. Из последнего подобного можно вспомнить 'Осеннюю сонату', например.

Как посадить насекомых в банку, встряхнуть, и вооружившись лупой, наблюдать за их метаморфозами – кто паук, кто бабочка. Здесь тот случай, когда нет точного распределения. Каждый меняет обличье и поведение в зависимости от душевного состояния в данный момент.

Действие фильма развивается в Оклахоме: адская жара и прерии. Графство Осейдж, дом пожилой четы: Он – угасающий писатель, любит книги и виски, Она – больная раком женщина, чрезмерно подсевшая на колеса, склонная к буйству и агрессивной откровенности. Однажды Он выходит из дома и не возвращается. Обеспокоенная жена созывает троих дочерей, живущих в разных концах Америки, с их мужьями, женихами, дочерьми – и вот вся  семья в сборе. Все настроены миролюбиво, но мать-как катализатор конфликта, разжигает семейный пожар, дрова для которого копились в ней долгие годы.

Главная причина – недовольство своими детьми, на которое накладываются остальные претензии к своей жизни. На фоне родителей, поднявшихся из бедности, дети выглядят в глазах матери в невыгодном свете. Имея все условия, они не добились ничего - считает она. Американская мечта разбилась в глазах матери вдребезги. И нет бы любить их просто за то, что они есть, за их внутренние качества…

Не получается, хотя вроде бы мать видит плюсы дочерей, говорит о них. Не получается потому, что  всё просто и банально: гармония с окружающим невозможна без гармонии с собой. А откуда ее взять, если у тебя рак ротовой полости?

В свете вышесказанного очень символична сцена, где мать, сойдя с машины, в исступлении убегает в поле. Дочь ее догоняет словами: 'Куда ты? Куда ты убегаешь? Нам бежать некуда. Некуда бежать'.

Жара, накрывшая Оклахому, тоже как символ. Как катализатор. Жара внутри, жара снаружи. Невидимый огонь в невидимой раскаленной печи поглотит всё.

Здесь не просто показывают мать злобной мигерой, а через ее рассказы обнажают те моменты ее детства, которые могли стать ключевыми в формировании ее черствого характера. Это как в 'Похороните меня за плинтусом', когда злая бабушка рассказывает о своем прошлом, полном страданий, и сердце невольно наполняется жалостью, - приходит понимание ее нынешней. Так же и здесь. Ровно по Салтыкову-Щедрину: 'сердце, вышедшее из гнета, само гнетет'. 

Глядя на них, видишь, что причин-то чтобы быть такими несчастными, у них нет. Просто никто не хочет никого понять, за что-то простить, каждый тянет одеяло на себя, внося разрушающую лепту во всеобщий семейный хаос.

На фоне этого безысходного непонимания/непрИнимания, в фильме есть два светлых островка. Они здесь  как противовес, как надежда на лучшее:

1) отец встречает своего непутевого сына, который проспал и потому пропустил похороны любимого дяди, он расстроен, плачет. Отец его не упрекает, а, наоборот, успокаивает. На фоне грызни матери и дочерей сцена реально диссонирует.

2) образ домработницы – индеянки Джоны, которую недавно взяли на работу, и, несмотря на все молнии и громы, обрушивающиеся внутри дома, она – Сама  Невозмутимость.

Символично, что в финале брошенная дочерьми мать находит успокоение именно в ее руках. Джона - как веточка, ухватившись за которую можно выползти из болота.

Несмотря на то, что это драма с  погружением в каждого персонажа, воспринимается она легко за счет динамичного сюжета и юмора. Последнего там не мало 

Если особенности человеческих душ и тонкости людских взаимоотношений вам интересны, то вы- целевая аудитория этого фильма. 

9 из 10