— В таком виде я не могу. Мне нужно принять ванну, выпить чашечку кофе…
— Будет тебе и ванна, и кофэ, будет и какава с чаем. Поехали!

«Бриллиантовая рука» - еще один фильм Леонида Гайдая, входящий в золотой фонд советского кино, которое на века. Мне кажется, что процент русских людей, которые никогда этот фильм не смотрели и не слышали сакраментальные фразы из серии «Наши люди в булочную на такси не ездят!» ничтожно мал и если вы по каким-то неведомым обстоятельствам входите в это число, бегите скорей смотреть этот замечательный фильм.

Отличный актерский состав: несравненный Юрий Никулин в роли Семена Семеновича Горбункова, обаятельный Андрей Миронов, неподражаемый Анатолий Папанов в роли Лелика, управдом Нонна Мордюкова и многие другие. Отличный юмор, смеяться будете все полтора часа.

Итог: 9 из 10 за кино, которое навсегда вошло в историю.

— Цигель, цигель, ай-лю-лю!
— Ай-лю-лю потом.