'Бременские музыканты' - это мультфильм знакомый мне с детства. Тогда у нас еще были пластинки и именно 'Бременских музыкантов' я слушала чаще всех сказок. Знала все песни наизусть. Когда была маленькой также мечтала встретить своего Трубадура и ездить с бродячими артистами по всему свету. 

В общем этот мультфильм для меня несет много приятных воспоминаний о детстве. И сейчас я его очень люблю, потому что он добрый, веселый. А голоса актеров просто бесподобны, да и сами песни тоже. Этот мультфильм был не как все. И новая музыка, и мини-платье принцессы и стиль хиппи, и эта атмосфера свободы.

По-моему лучше мультфильма еще не придумали.