Вспоминаю те счастливые времена, когда на мой день рождения (тогда мне исполнилось три года) моя бабушка подарила мне диск с мультфильмами, среди которых был именно этот. Уже с первого просмотра я понял, что 'Бременские музыканты' обречены на долгую любовь с моей стороны. Но все мы знаем, что время не лечит - время калечит. Я имею в виду, что со временем, а, следовательно, и с возрастом всё воспринимается совершенно по-другому. Вот точно так же и с данным мультфильмом - оценивая его с кинематографической точки зрения, зритель приходит к следующему консенсусу: сюжет просто и банален, персонажи условны, главный конфликт решается обманом, что подразумевает некомпетентность мультфильма по отношению к детской аудитории. И после этого хочется задать один-единственный вопрос - почему я всё ещё люблю этот мультфильм? Почему меня так тянет добрый раз в год пересмотреть его? В чём его главная фишка, которая делает картину особенной? 

Если вы скажете, что дело в ностальгии, то вы правы лишь отчасти. Дело-то тут несколько в другом. 'Бременские музыканты', как и многие другие советские мультфильмы, универсальны. Для детей - это набор ярких картинок и запоминающихся песен. Для взрослых же - это (опять же) незабываемые с детства песни и квинтессенция культур различных хронологических промежутков. Причём для изображения каждой из культур персонажи мультфильма и получили свой уникальный антураж. 

Первая культура - это непосредственно классика, её олицетворяют Кот, Пёс, Осёл и Петух, державшие сюжетную основу оригинальной сказки. Правда, в самой сказке так и осталось тайной, стали ли животные музыкантами, которыми они желали стать, мультфильм же представляет их известными как минимум в масштабах Бремена артистами. Вторая - британская поп-культура и мода того времени, воплощённые в образах Трубадура и Принцессы. Кто бы мог подумать, что Ковалевская решила ввести в сюжет этих двух персонажей, всего лишь открыв зарубежный журнал мод. Вот и получилось, что Трубадур со своей гитарой и трендовыми джинсами давал возможность вспомнить о Битлах, а Принцесса со своей мини-юбкой предопределила тенденции женского гардероба. Третья - культура Средневековья, здесь её представляют Король и его рано встающая охрана. И наконец четвёртая продемонстрированная здесь культура - советская, её символизируют разбойники. Действительно, Атаманша является своеобразным анимационным воплощением Нонны Мордюковой, а её троица подручных - очевидные прототипы Никулина, Вицина и Моргунова. Самое интересное здесь то, что подобное смешение культур построено весьма и весьма грамотно, и в рамках одного сеттинга оно смотрится гармонично.

Но главная изюминка мультфильма, которая и сделала его культовым и, можно даже сказать, знаковым - завоевавшие тысячи сердец песни, за которые мы должны быть благодарны Гладкову, Энтину и 'советскому Шерлоку' Ливанову. Здешние песни полностью заменяют разговорные диалоги, тем самым выполняя все присущие диалогам функции, а именно как средство общения и раскрытия персонажей. Характерной особенностью большинства прозвучавших в мультфильме песен является наличие каламбуров ('В королевских покоях потеряла покой', 'Любим бить людей и бить баклуши' и т.д.), которые подчёркивают творческую натуру авторов текстов и делают их более запоминающимися. Как и все, кто вырос на 'Бременских музыкантах', я до сих пор помню все песни наизусть и с огромной радостью их напеваю. Помню, в летнем лагере мы ставили по этому мультфильму спектакль (я был Котом), так что эти тексты уже стали для меня полностью родными.

Помимо всего прочего, мультфильм является одой свободе, свободе мыслей и души, и также напоминает, что как бы сильна ни была любовь, про друзей забывать никогда не надо. А когда и друзья рядом, и любимая с тобой, то можно смело пускаться вдаль, навстречу новым приключениям. В общем, Ливанову, Энтину и Гладкову - честь и хвала. Когда у меня будут дети, я им обязательно покажу этот мультфильм. Уверен, что многие со мной солидарны.