Происходит несчастье и вся большая семья объединяется по этому поводу в отчем доме Уэстонов. Казалось бы, вместе они переживут любые невзгоды, поддержат друг друга, будут опорой каждому члену и смогут оставить эту трагедию позади. Однако не все так просто большой семье Уэстонов. Описывать каждого персонажа здесь будет неправильно: во-первых, ВСЕ члены семьи непростые, у каждого свои трудности, свой сложный характер и не у всех одинаковые отношения с разными членами семьи. Вот уж действительно, у каждого свой скелет в шкафу, и несчастье, сплотившие их на миг с целью скрепить семейные связи является на самом деле катализатором к окончательному обрыву связей всех родственников. И это ужасно. Большая семья - это не всегда праздничный ужин, смех детей, звон бокалов и подарки, это также и вываливание накопившихся обид, вынос сора из избы, копание в чужом грязном белье и всеобщее обсуждение личных дел каждого. Конечно, все семьи разные, но определенная толика как хорошего, так и плохого, присутствует во всех.

Признаться, при таком звездном составе трудно выделить кого-то, однако некоторые актеры все-таки приглянулись больше: конечно же, Мэрил Стрип, хоть мне и не по нраву ее героиня, но я не в силах отрицать тот факт, что сыграла свой тяжелый персонаж бесподобно. Крис Купер, сыгравший Чарли, также на месте, вообще сам актер весьма колоритный, такие роли как будто для него и созданы и выглядит он в них как рыба в воде. Марго Мартиндейл - эта женщина так удивительно разносторонне играет и этаких смешливых пожилых толстушек-тетушек, и злобных алчных толстых баб, как, например, в 'Правосудии'. Ключ ее успеха заключается в том, что она - народная актриса, таких действительно часто можно увидеть среди обычных людей. Играть какого-то специфичного колоритного персонажа - это одно, а вот играть самого обычного человека, коих миллионы, но при этом играть его лучше всех и заставить зрителя поверить, что это свойская, компанейская женщина - это уже профессионализм и мастерство высшего уровня. Ну, и Дермот Малруни. Собственно, через него я и вышел на этот фильм, за что ему отдельная благодарность, также и по фильму он смотрелся свежо, роль красавчика-миллионера ему к лицу.

Фильм непростой, достаточно тяжелый, но он стоит просмотра. Если кого-то пугает, что он поставлен по пьесе, то не переживайте,  получилось вполне отличное кино. Честно говоря, пьесу я не читал, но фильмом доволен, нечасто фильмы по пьесам, даже хорошим, оказываются удачными. Было также опасение, что обилие звездных актеров может скрывать слабое содержание, как зачастую бывает в наши дни, но это не тот случай, здесь все на месте, все сыграли отлично, каждому роль подошла. Признаться, фильм этот можно назвать произведением искусства именно из-за наличия сильных и известных актеров, халтурить бы не вышло. Определенно рекомендуется к просмотру.

7 из 10