Начав пересматривать золотую фильмографию режиссёра Леонида Иовича Гайдая, естественно, я не могла обойти стороной одно из его самых именитых творений, а именно 'Бриллиантовую руку'. Тем более, что это чудо-кино я ни разу (!!!) не смотрела 'от и до'. Чарователь Гайдай - великий и гениальный режиссёр. Он умел создавать миры, не имеющие аналогов, в которых каждый человек мог найти место и для себя... Его комедии, одни из самых удачных и искрящихся за всю историю советского кинематографа. Все фильмы маэстро можно сравнить с вином - с годами только лучше и крепче!

«- За чужой счёт пьют даже трезвенники и язвенники...» ©

Эксцентричная комедия 'Бриллиантовая рука' способна накрыть любого зрителя волной гомерического и безудержного смеха. Кто бы мог подумать, что из истории с загипсованной рукой можно сотворить такой кино-шедевр... В этом фильме есть всё: и легендарный гайдаевский юмор, который всегда, в любом его фильме рассыпается на множество мощных и игристых цитат (вспомните, культовое 'Не виноватая я, он сам пришёл!'); и интересная история про то, как не отдаться во власть искушения; и великолепные, нет, гениальные актёры; и замечательная музыка и задушевные песни... Это полтора часа истинного, ни с чем не сравнимого удовольствия.

«- Они будут следить за вами, а мы - за ними!» ©

Хочется присесть в глубоком реверансе и поблагодарить непревзойдённого композитора Александра Зацепина, за всю ту музыку, что он написал к этой картине (и не только) и роскошного поэта Леонида Дербенёва, за необыкновенные слова песен 'Остров невезения', 'Помоги мне' и 'Песня про зайцев'. Ошеломительные творения получились! Их хочется слышать сегодня, завтра и спустя много лет...

«- Ну нет, я не трус..., но я боюсь!» ©

Как уже было сказано, актёрский состав бесподобен. Мне хочется начать с филигранного Андрея Миронова. Это удивительный, гениальный и обаятельнейший актёр, который одинаково талантливо умел перевоплощаться в совершенно различные слои населения: начиная с заправского махинатора заканчивая интеллигентным врачом. А вспомните его танцы? Лёгкие и парящие, как будто в невесомости... Но ведь никто не знал, что каждое идеальное движение оттачивалось годами. Вот что значит - талант. Трогательный клоун с грустными глазами Юрий Никулин и его персонаж - настоящий советский человек, которому никогда не закрадётся в голову мысль присвоить себе чужие стекляшки. Невероятно добрый и искренний образ, который вызывает слёзы умиления, лёгкую улыбку и сладкую печаль. Хочется упомянуть и других актёров, талантливых и красиво исполнивших свои небольшие партии: Нина Гребешкова, Анатолий Папанов, Светлана Светличная, Нонна Мордюкова... Все они - единственно верный ансамбль!

«- Шампанское по утрам пьют или аристократы, или дегенераты...» ©

Один из экранных героев Андрея Миронова сказал свою знаменитую фразу: «Когда у человека есть цель в жизни, смерть ему не страшна.» Это истина. Гайдаю, Миронову и другим не менее талантливым актёрам, которых уже нет среди нас не страшна смерть - все они живы. В наших сердцах, в наших улыбках..., и в конце концов, на плёнках нетленных творений. Которые будут смотреть через 10, 30 и даже 50 лет... Потому что - это классика. Потому что - это живое кино, которое дышит полной грудью.

Легендарный фильм, который явился квинтэссенцией и пиковой вершиной комедийного искусства. Это кино по праву может считаться одним из самых феноменальных и нестареющих. Ведь и теперь, спустя 40 лет, оно такое же яркое, ослепительное и бриллиантовое, как и в день своего возникновения.

10 из 10