В советском кинематографе имеется очень ценное учебное пособие для начинающих режиссеров и будущих мэтров комедий. Учебник под названием «Бриллиантовая рука». Над ним работали великие советские актеры: гениальный выдумщик и мастер перевоплощения Андрей Миронов, безукоризненный и грустный, всеми любимый Анатолий Папанов, нелепый и безумно родной наш Юрий Никулин… Их больше нет, как нет и главного автора этого ценного учебника Леонида Гайдая… Они пришли к нам громко, крича те самые незабываемые слова, которые произносишь чуть ли ни каждый день… Их яркие киноработы врезаются в голову навсегда, по ним сравниваешь остальной мир кино…

«Бриллиантовая рука»… при произношении этих слов возникают самые добрые чувства, после которых весь фильм проносится перед глазами как детское новогоднее стихотворение, которое помнишь наизусть. Гайдай волшебник, гений всего режиссерского сообщества! Его приключения Сени Горбункова свели с ума большую часть посмотревших этот фильм. А контрабандистам после выхода советской комедии придется придумывать новые способы доставки драгоценностей.

Именно наши современные режиссеры должны понять и прочувствовать весь процесс творения Гайдая. А не штамповать бездарные и безвкусные комедии. И снова постараться сотворить такое же качественное кино, попробовав подарить нам те самые утерянные временем настоящие эмоции.

