В далеком 2007 в Чикаго состоялась премьера спектакля «Август: графство Осейдж», основанная на одноименной пьесе американского драматурга Трейси Леттса. Позже пьесу так же ставили в Нью-Йорке на Бродвее, а уже в 2008 году Леттс удостоился за нее Пулитцеровской премии. 

Но, я хотела бы рассказать о фильме, снятом по тому же сюжету режиссером Джоном Уэллсом. В российский прокат фильм вышел 30 января 2014 года с усеченным названием «Август». 

Картина построена по типу – Одна большая история, в которой еще несколько индивидуальных драм, и каждая по-своему с другой переплетается. На протяжении всего фильма действие происходит в доме, который, в связи с трагическим событием собрал всех членов семьи из разных уголков Америки. Конечно, у каждого из них своя история. Дом одинокой матери, которая давно потеряла контроль над собой из-за большого количества принимаемых наркотиков, наполняется жизнью, воспоминаниями и семейными тайнами. Фильм раскрывает немало провокационных тем.

История передается очень вульгарным и резким языком, но при этом, полна сочувствия и милосердия. Сюжетная линия не зацикливается на любовных историях, а обращает внимание зрителя на семейные ценности, моральные аспекты родственных уз и связи поколений. 

Диалоги в «Августе» - это шедевр сценарного дела. Смотреть этот фильм я рекомендовала бы с возможностью записать важные для понимания фразы. 

Как уже было сказано, картина резка и экспрессивна. Герои передают свои переживания, дают возможность прожить их жизнь. 

Говоря об актерской игре, то критике она не подвластна. Основной актерский состав включил в себя такие имена, как Мерил Стрип, Джулия Робертс, Юэн МакГрегор, Бенедикт Камбербэтч и еще немало актеров, чей талант сложно ставить под сомнение. Этот факт подтверждают премия Голливудского кинофестиваля и премия Гильдии киноактеров США в номинации «лучший актерский ансамбль». 

Понравилось еще и то, что фильм грамотно не затянут. Ни одной лишней сцены, все размеренно, каждый диалог необходим для полного понимания сюжета. Каждая личная драма дополняет образ общей семейной драмы. 

Ну и с постановочной стороны, к фильму замечательно подобраны саундтреки. Чувственная музыка идеально смешивается с каждым кадром, обеспечивая его полноту и раскрывая настроение героев. Над саундтреками работали Адам Тэйлор, Бенедикт Камбербэтч, Билли Сквайер и обладатель двух премий Оскар за лучшую музыку - Густаво Сантаолалья. 

Картина абсолютно точно достойна просмотра ценителей впечатляющей драмы, качественной актерской игры и превосходной музыки.

9 из 10