Какой замечательный фильм! Казалось бы, такой трагический случай свел вместе одну большую семью, на первый взгляд семья очень разобщена, каждый ее член имеет множество тайн. Пожилая мать, измученная болезнью, химиотерапией, наркотиками, самой жизнью, является и главным раздражителем, и связующим звеном, и центром этой странной семьи. По общечеловеческим нормам горе должно было сплотить эту семью, объединить, связать все разорванные ниточки, но не случилось. Кто виноват во всем этом, почему так это произошло? Ответов по большому счету нет.

Весь фильм - это один большой разговор, бесконечные выяснения отношений, вытаскивание пресловутых скелетов из всевозможных шкафов, перелопачивание своих взаимоотношений, попытка склеить разбитую чашку. Каждому члену семьи есть что предъявить остальным. Но смотришь это все и понимаешь, что это именно семья. Большая, очень непростая, но все же семья.

Каст ну просто шикарный! Мэрил Стрип, Джулия Робертс, Юэн МакГрегор, Крис Купер, Марго Мартиндейл, Бенедикт Камбербэтч, Дермот Малруни, Джульетт Льюис. Все ну просто великолепны! Мэрил стип гениальна! Сыграть эту женщину, такую измученную самой собой, со своими внутренними демонами, это просто удивительно! Какое отчаяние во всем, что она говорит и делает! Какое щемящее чувство возникает на последних кадрах! Кому нужна вся та правда, которую эта женщина бросает в лицо своим дочерям? Но по другому она уже не может! Ей больно, ей страшно, она все видит и все понимает! Ей не хочется одной жить со всем этим, ей хочется разделить свою боль и свой страх, поделить его на части и хоть немного отдохнуть. Но, видимо, ее жизнь была столь наполненной и бурной, что теперь уже невозможно построить тот мостик, который бы соединил ее и дочерей.

Ну и Бенедикт Камбербетч. Маленькая роль, всего несколько эпизодов, но сыграно это замечательно, такое чувство, что *маленький* Чарли словно какая-то часть самого Бенедикта. Этот мужчина, которго до сих пор все члены зовут *маленький* Чарли, нелюбимый и унижаемый собственной матерью, один из самых трагических персонажей фильма. Его попытка *быть храбрым* бесславно провалилась. Да, он очень хотел именно здесь и сейчас, чтобы услышали ВСЕ члены семьи, а главное, его мать,  признаться в любви к своей кузине! Он наконец-то нашел женщину, которая его понимает, его чувствует и любит. Но именно эта женщина не позволила ему стать храбрецом. Но он не в обиде на нее, он тоже ее чувствует и очень любит. Он написал для нее песню и весь светится от счастья рядом с ней. Но какую же страшную тайну предстоит ему узнать! А может и не предстоит... Но от этого за *маленького* Чарли переживаешь еще больше. 

Фильм очень интересный, хоть и не легкий. Под него нужно настроение, хотя у меня он пролетел на *ура*! Классно снято, классно срежиссировано. Очень много деталей, мелочей, которые очень ценны в фильмах такого рода. Камера много раз останавливалась на старых потрескавшихся дверных косяках, на окнах с облупившейся краской, на старой мебели, еще более старой, чем хозяева дома. Пыль и запустение в доме, пыль и выжженная земля вокруг, иссохшие и изболевшие сердца. Все стараются убежать из этого дома, но это сделать не так-то просто. 

Все как в реальной жизни. Этот фильм про нас и о нас.