В различных фильмах за историю мирового кинематографа что только ни делали с руками, отдавая руке главную роль… Но ещё никто не отвёл руке такую роль, которую решил отвести Леонид Гайдай – признанный гений советского кино!..

	«Бриллиант почти не виден». Но «Бриллиантовая рука» видна! Видна и понятна зрителям уже тех поколений, на которых, возможно, не рассчитывал даже сам мэтр. Эта часть займёт львиную долю времени. И будет самой основой картины. Вторая – «Костяная нога» зайдёт вместо эпилога.

	Итак, на теплоходе «Михаил Светлов» старший экономист «Гипрорыбы» Семён Семёнович Горбунков отправляется в круиз в заграничную туристическую поездку. Такая практика и вправду существовала в советское время. Даже жена Горбункова только «за» то, чтобы муж повидал мир. На вопрос радиорепортёру (да, даже не теле-) Семён Семёныч говорит, что лучше бы купил жене шубу. И уже здесь можно проследить связь времён. Женщины любили шубы во все времена. Но, честно признаться, вы ведь знаете, какие шубы были в СССР? Однако жена перехватывает инициативу: «Шуба подождёт!». Сцена не совсем спонтанная. Это отголосок, как мы знаем, расплаты самого Гайдая, который вместо шубы своей жене, купил машину для съёмок «Бриллиантовой руки»! (Уж не тот ли «Москвич» новой модели, которым хвастался один представительный гражданин в середине ленты?)…

	Соседом по каюте у экранного Юрия Никулина на «Михаиле Светлове» оказывается экранный же Андрей Миронов – представитель золотой молодёжи 60-х. Геша (как раз Миронов) поражает не только яркой внешностью и порядочным видом, но и песней «Остров невезения', и всякий раз я слушаю эту песню с замиранием сердца! 

	Но все приключения будут завязаны на том, что Геша должен перевезти контрабандный груз из Турции. А вместо него, случайно кодовую фразу «Чёрт побери!» выдаёт поскользнувшийся на арбузной корке Семён Горбунков… И – понеслась! Отныне эта история будет сверкать ярче спрятанных бриллиантов в гипсе Семёна Семёныча.

	- Упал, потерял сознание, очнулся – гипс!

	«Береги руку, Сеня!», - это и ещё много других фраз будет произнесено в фильме, которые потом на несколько поколений прочно уйдут в народ. Горбунков, обратившись «куда надо» становится «наживкой для хищной рыбы». И до тех пор, пока не будет пойман Шеф. И кстати, из Шефа сделают инкогнито. Вплоть до развязки фильма не знающий «Бриллиантовую руку» зритель будет догадываться о его личине. Ведь чаще мы будем видеть только кисть с перстнями, закрывающим на сто замков дверь… Ещё раз его драгоценные камни на печатках на пальцах появятся на презентации одежды (там где «лёгким движением руки брюки превращаются…»). Хозяина драгоценностей мы снова не увидим.

	А сколько деталей, присуще антуражу именно тех лет! Видно, что один мужчина в достатке хвастается перед публикой тем, что он купил «Москвич». «Новой модели!»... А то, что у нас не собака друг человека, а управдом друг человека!.. Да в наше время нужно прямо заморочиться, чтобы понять кто это вообще такой этот управдом... О, эта Плющ в исполнении Ноны Мордюковой… И фраза во сне Геши: 'Чтоб ты жил на одну зарплату!', - это страшнее проклятия и смешнее юмора! (Кстати, в детстве меня пугал этот сон Козодоева)...

	Семён Семёныч с Гешей – это, конечно, хорошо. И даже очень. Но Лёлик!.. Я до сих пор считаю, что это лучшая из ролей Анатолия Папанова!!! И разрази меня гром, если это не так. «Шампанское по утрам пьют или аристократы, или дегенераты»… Лёлик – второй из банды контрабандистов. Так сказать, связующее звено между Гешей и Шефом. А то, сколько он произнёс крылатых фраз – это не хватит для перечисления загнутых пальцев. «Шеф, это я! Лёлик!!!». «Кто заказывал такси на Дубровку?»…

	Но и Геннадий Козодоев (ну, как не вспомнить Лёлика с его «Козла-доев!»?) тоже несколькими фразами запомнился на века. «Сеня, быстро объясни человеку, почему Володька сбрил усы». А каков сам диалог спутавшего Сеню и Володьку с подоспевшим Геннадием!

	- Будете у нас на Колыме – милости просим!

	- … Да нет, уж лучше вы к нам!

	Для тех, кто не в курсе, Колыма ведь славится не только колониями, но и дивными красотами матушки-природы…

	Превосходно в этом фильме абсолютно всё. В ресторане «Плакучая ива» Юрий Никулин спел восхитительным образом «Песню про зайцев». А немногим ранее можно только с открытым от счастья и изумления (от того, что... как же раньше снимали!) ртом завораживающе наблюдать за рыбалкой. И, между прочим, бандиты ведь тоже перестраховываются. Отправляются не в то место, дабы сбить с возможного (а мы-то знаем, что с реального) след органов. «Клёв будет такой, шо клиент забудет обо всём на свете». Намедни я только об этом подумал: а что вообще чувствовал Горбунков, отправляясь в столь опасную авантюру! Юрий Никулин, считай, играл роль мимикой лица. Это ответ критикам тех лет, которые несколько забраковали игру Юрия Владимировича… 

	Ну и о песнях. Светлана Светличная и её «Вулкан страстей». А пела-то Аида Ведищева (что и песню о медведях и песню «Гремит январская вьюга» в других фильмах Гайдая). Но халатик с перламутровыми пуговицами – это точно Светлана. Она совершила революцию времени. После Селезнёвой, которая оголилась до купальника, Светлана пошла ещё дальше…

	…Наверное, не нужно говорить, что этот фильм я считаю идеальным во всём. Я много ещё не указал. (Даже Нине Гребешковой не отвёл место в своём тексте). … Вот, давайте так… Есть фильмы, сделанные идеально и с большой любовью и самоотдачей. Но даже среди них есть любимые фильмы. Для меня «Бриллиантовая рука» именно такой! А разговоры… Их можно разговаривать долго. Я люблю этот фильм, меня не остановить…

	Приятнейшего из всех просмотров!

	10 из 10