Леонида Гайдай – удивительный человек, вклад которого в кинематограф невозможно оценить. Этот режиссер создал множество прекрасных фильмов, которые спустя годы остаются все так же горячо любимыми множеством зрителей. Не боясь экспериментировать с жанрами, используя смелые идеи, Гайдай довел романтику советского быта до идеального состояния.

Вот и «Бриллиантовая рука» с первых же кадров окунает нас в давно ушедшую эпоху советского романтизма, где в  приморском городе орудует банда контрабандистов во главе с Шефом и его помощником Графом. Хитрый план бандитов заключается в том, что Граф отправившись на круизном лайнере в зарубежный тур, должен забрать драгоценности в загипсованной руке. Но в силу обстоятельств на указанном месте оказывается некий Семен Семенович Горбунков, честный советский труженик и примерный семьянин. С этого маленького недоразумения и начинается захватывающая история…

Образ главного героя, с сумкой-авоськой в руках, в кепке, со скромным лицом и большими выразительными глазами олицетворяет простого советского человека, живущего обычной жизнью. Возможно, что в той или иной мере представители старшего поколения находили в нем себя, персонаж Юрия Никулина кажется таким знакомым и родным, вызывая самые теплые эмоции.

«Поскользнулся, упал, закрытый перелом, потерял сознание, очнулся — гипс!»©

Игра Юрия Никулина выше всяких похвал. Ибо он прекрасно попадает в образ, каждым жестом, мимикой, или просто взглядом открывая и передавая внутренний мир и все переживания своего персонажа. Каждая реплика Сёни так и вызывает взрыв смеха, и не важно какой раз зритель смотрит это кино, и пусть знает каждую шутку наизусть, но магия гайдаевского кино всегда работает безотказно. Добрый светлый юмор, именно ним наполнена каждая минута этой прекрасной ленты. Множество цитат, как  это бывает в большинстве случаев с фильмами автора, ушли в народ и стали крылатыми.

«Если человек идиот, то это надолго!» ©

Не могу не отметить блестящий актерский тандем Андрея Миронова и Анатолия Папанова с его неповторимым тембром голоса. В роли отрицательных персонажей они выглядят восхитительно и обладают своеобразным шармом. Лёлик и Гена Козодоев, находясь в состоянии постоянного конфликта, создают массу комических и самых неожиданных ситуаций.

«Шампанское по утрам пьют только или аристократы, или дегенераты». ©

Очень ярко и органично вписаны линии второстепенных персонажей. Не могу не упомнить об управдоме в исполнении Нонны Мордюковой. Эта героиня олицетворяет советских чиновников низшего звена, и является шаржем на саму систему управления того времени.

«Распространите среди жильцов нашего ЖЭКа. А если не будут брать — отключим газ!» ©

И как не вспомнить обворожительную Анну Сергеевну, с ее достаточно откровенной сценой, и фразой «Невиновата я. Он сам пришел!».  Образе роковой красотки Светлана Светличная выглядит очень убедительно.

Фильмы Леонида Гайдая – удивительный самобытный мир, который поглощает все внимания и смотрится на одном дыхании, вызывая самые светлые эмоции. «Бриллиантовая рука» - не стала исключением, ибо каждая минута этой ленты   наполнена позитивом, небывалой легкостью и колоритом. Кстати, в фильме появляется все тот же черный кот, которого можно увидеть в фильмах «Иван Васильевич меняет профессию»   и «Приключения Шурика», являясь своеобразной подписью автора.

10 из 10