Как же трудно писать об идеальных фильмах... их идеальность просто не обсуждается, и не знаешь, как лучше выразить своё восхищение. Но я попробую. Низкий поклон Гайдаю, он очень долго радовал нас незабываемыми фильмами - перечислять не буду, это займёт много места. Но 'Бриллиантовая рука' - это не просто ОЧЕНЬ хороший фильм. Это символ того времени, шедевр к которому нельзя, да и просто невозможно придраться. Фильм, после просмотра, которого сразу хочется включить ещё раз и опять смеяться, боясь упасть на пол от хохота...

Актёры... великолепны. Боюсь навлечь на себя чей-то гнев, но по моему искреннему убеждению это лучшая роль Миронова. Здесь он раскрылся полностью как актёр и создал гениальный образ - одно движение головой чего стоит, когда он откидывает волосы, или фанатичный блеск в глазах на острове ( что потом было все знают) - такое просто входит в историю, я считаю.

Ну, Никулин как всегда хорош. Почти все его выражения из фильма, кстати, разобраны на цитаты, а это уже кое-что показывает... Папанов до 'Бриллиантовой руки' был мне неизвестен. После просмотра я поняла, сколько потеряла, и начала навёрстывать упущенное... но это другая рецензия. Песенку 'Летять утьки, летять утьки' я пела постоянно, именно так как написано в названии, а фраза про М и ЖО заставила меня нажать на паузу и приходить в себя от смеха. 

Можно перечислять бесконечно - песни на все времена, фразы на все времена, ЮМОР на все времена... одна из лучших, если не сказать лучшая (а почему бы и нет?) комедия 20-ого века. Все, я высказалась.

Хочется поставить 100 из 10, но надо по правилам...

10 из 10

P.S. Ну почему, почему самые лучшие фильмы показывают только в праздники? Обидно, право слово...