Просто блестящая комедия классика  Леонида Гайдая. Фильм, который не устареет через 100 и даже 200 лет, его и тогда, уверен, будут смотреть с тем же интересом, как и сейчас. Гарантией этого стали мастерство сценаристов, режиссера, оператора, композитора, художника, наконец, актеров – всей без исключения дружной команды, создавшей качественный, а главное не портящийся с годами кинопродукт. 

Единственное, чего не приемлю в сценарии лично я, так это совершенно непонятная и ненужная насмешка над религией,  православной верой.  Думаю, все сразу поняли, о каком конкретном эпизоде фильма я веду здесь речь.  

Картина сделала знаменитыми всех снявшихся в ней актеров, в том числе тех, кто играл роли второго плана или даже эпизодические. Ну а тех, кто был знаменит и до «Бриллиантовой руки», она добавила изрядную порцию славы и народной популярности.  Перечислять этот звездный список лишний раз нет необходимости: все его прекрасно знают. Но все же сделаю это, ибо актеры этого заслужили. Отличные, запоминающиеся, я бы сказал, искрометные роли, сыграли в этом фильме Андрей Миронов, Юрий Никулин, Анатолий Папанов, Станислав Чекан, Юрий Гуляев… На высоком уровне исполнены и все женские роли Нина Гребешкова, Нонна Мордюкова, Светлана Светличная… Каждый персонаж так интересен и характерен, так убедительно сыгран, даром что в легкой комедии, что остается в памяти навсегда. Все снято настолько профессионально, что даже небольшой эпизод, в котором занят, к примеру, Леонид Каневский, тоже хорошо запечатлевается в памяти, как и сам актер.   

Меткие выражения из «Бриллиантовой руки» сразу же ушли «в народ», где остаются и по сей день – еще одно подтверждение высокого «знака качества»

Хочется отметить и работу оператора – Игорь Черных  выполнил ее на сомом высоком профессиональном уровне, картинка безупречна.

Конечно, нельзя не вспомнить и великолепную музыку, написанную к фильму композитором  Александром Зацепиным. Все темы, как и все песни, которые исполняются в фильме, тоже отложились в памяти навсегда..  

Потрясающе, но лента, которую помнишь наизусть не то что дословно, а даже до мимолетного актерского жеста, можно пересматривать бессчетное количество рази получать при этом все то же большое удовольствие. 

P.S. В заключение хочется обратиться к любителям переснимать советскую киноклассику: господа, оставьте в покое хотя бы комедии Л. Гайдая, на опошляйте и не вульгаризируйте их киноподелками со штампом «наше время». Лучше вы все равно не сделаете, а нехорошие осадок и послевкусие оставите. Не жду, конечно, что вы прислушаетесь ко моим словам – желание хорошо заработать на модном кинобрэнде, как выяснилось, может творить подлинные «чудеса», - но, к счастью, ленты Л. Гайдая, защищены временем. Они (в том числе и «Бриллиантовая рука») настолько увязаны с советскими реалиями – пусть последние и служат зачастую у их создателей мишенью для сатиры, - что сними их сейчас на новый лад, их просто никто не поймет и не примет. Новое время диктует новые злободневные темы для  кинокомедий. Вот и продуцируйте новые идеи, а классику оставьте, пожалуйста, в покое.

Фильму же «Бриллиантовая рука» я ставлю

9 из 10