На фильм «Август: Графство Осейдж» я натолкнулась случайно, не зная о чем фильм и кто в главных ролях. И тут, мой взгляд упал на имена: Мэрил Стрип, Джулия Робертс, Бенедикт Камбербэтч, Джульетт Льюис (которую я по неведомым причинам очень люблю, как актрису)… Смотреть или не смотреть – вопрос отпал сам собой. 

Итак, «Август…» повествует нам об одной семье, совсем не дружной притом, у которой полно скелетов в шкафу. Несчастный случай объединяет всех членов семьи за одним столом и все тайное начинает становится явным. Ты понимаешь, насколько все друг друга недооценивают, презирают, обманывают. Вайолет, глава семьи с недавних пор, в исполнении Мэрил Стрип, из-за рака гортани злоупотребляет таблетками и это сказывается на ее поведении. Она импульсивна, излишне эмоциональна и груба. У нее есть три дочери, судьбы которых также не назовешь счастливыми. 

«Август…» - драма о людях. Героев много, но среди них нет главных и второстепенных. Характер каждого заслуживает детального рассмотрения. Удивительно, что и в сюжете картины, каждому уделено равное внимание. Итак, три  сестры совсем не проявляют друг к другу сестринской любви, но общее горе их негласно сближает. Каждая на своем пути потерпела неудачи, трагедии. Особенно поразила меня героиня Айви, сыгранная потрясающей Джулианной Николсон. Это был первый фильм с ее участием, который мне довелось посмотреть, и она меня сразу покорила.  Очень правдоподобно и с душой Николсон показала девушку, неуверенную в себе, загнанную в угол своими сестрами обязательством уходом за матерью. Она словно птица, которой не дают улететь на воле, но держат в клетке. В начале фильма, Джулией Робертс был рассказан случай о трех попугаях. На мой взгляд, это метафоричное сравнение с самими девушками, сестрами. 

Любая семья – это таинство. И в «Августе…» как раз и показано то, что такое «семейная тайна». Фильм поднимает множество проблем: семейный разлад, раннее взросление, наркотики, эгоизм. Но все показано спокойно, без грязи, очень реалистично. Тут нет места фальши и наигранности. Конечно, как уже отмечалось, это заслуга такого «богатого» актерского состава. 'Август...'  - фильм с глубоким смыслом. Семья - это многолетний, постоянный труд. Это ответственность, которой нельзя пренебрегать. Возможные ошибки исправить трудно, где-то даже не возможно. Поэтому, посмотрев этот фильм, задумайтесь, все ли Вы делаете верно. Как пример, 'который лучше не повторять', фильм будет актуален во все времена. 

10 из 10