Сцена из жизни, заключение которой – дети платят за ошибки своих родителей. Ничем не примечательная старость пожилой пары – он наверстывает свой опыт по питью виски, а она, под предлогом онкологического заболевания висит на далеко не медицинских таблетках. И вот в один из дней, герой Сэма Шепарда уходит, и уходит, кажется навсегда. 

Пока еще шериф не известил трагическую весть, понемногу подтягиваются дети семейной пары. Это три дочери, каждая со своим мужем, возлюбленным. Не успели еще распаковать вещи, и потискать друг друга объятиями, как коварные сплетни и рассуждения начинают занимать все торжество на кухне и коридорах. Очевидно, что ошибок было сделано много, очевидно, что правых и неправых уже и не различить.

И вот, находится отец семейства, только на дне озера, и похоже, собрание всего семейства было не напрасным. Тем не менее, эта трагическая новость семьи кульминацией не становится. Каждый дальше продолжает перебирать грязное белье другого, а кто-то и вовсе выносит на подиум давно сырой скелет из шкафа. Фильм «Август» - картина об ошибках людей в жизни, возможно об ошибках поправимых, но никто из главных персонажей, похоже, исправлять не собирался.

Не собирался никто и прощать, причем прощать в тот момент, который как никакой другой считается наилучшим для этого. Режиссер Джон Уэллс цинично окунул зрителя в глухой угол большой семьи, без какой-либо нотации или проблеска надежды. Этот трагический по своей безысходности фильм спасен мощнейшей актерской игрой всего состава, и действительно редким, но задорным юмором. Возможно, это и есть мораль режиссера, улыбаться тогда, когда на это уже нет сил.

7 из 10