Жизнь – это шаблон, к которому стремятся. Жениться на однокласснице, прожить долгую совместную жизнь, достичь профессиональных вершин, воспитать счастливых богатых детей и, если повезёт, уйти в один миг. Мораль, культура, искусство и общество  культивируют этот стереотип, передавая его из поколения в поколение.  Мы подобно зомби впитываем эти установки и безуспешно стремимся к миражу идеала. Если не получается, корим себя, выгрызая мозг самоотговорками и погружаемся в его извилины подобно червям, выискивая неправильные ходы. 

Три сестры, отдавая дань моде, вместе с кавалерами приезжают на похороны отца в загородный дом, который вот-вот разрушится. Уже с первых минут режиссер дает понять, что фильм не эстетичный и здесь не будет шаблонного хэппи энда. Его смотреть тяжело и лишь к поминальному обеду начинаешь прозревать. Дом «живет» этими персонажами. Их дух витает в его опустевших комнатах вместе с августовской жарой и ничто не меняется. Только время добавляет морщин и недуги. Человеческие пороки крепче любого цемента и гвоздей. Наркомания, алкоголизм, инцест, жадность, суицид, педофилия, родительский деспотизм и цинизм, как скелеты по очереди выходят из пыльных шкафов. Общество не должно быть таким, но оно такое. Это взгляд на него без одежды, без глянца, без кожи. Оно такое, какое оно есть, и мы такие, какие мы есть. И это не хорошо и не плохо. «Потому, что шаблон для жизни есть, но вот следовать ему ни у кого не получается», как сказала средняя сестра, ковбой которой попытался изнасиловать четырнадцатилетнюю кузену в ночь после похорон хозяина дома.

Будет ли общество лучше? Никто не знает. Как сказала старшая сестра, являющаяся этаким семейным локомотивом: «Если бы мы знали будущее, - то могли бы не вставать с постели…». 

Фильм – этот цитатник, который можно записывать в блокнот карандашом, чтобы посмотреть на себя и задать себе вопрос: «Кто ты в этом мире?» 

Голосом онкобольной, свихнувшейся на снотворных матери, он открывает тайны, которые принято скрывать. И мы прощаем её, ведь она сумасшедшая. Но порой, выслушивая истории, приходишь к выводу, что настоящий мир иной, чем тот, к которому мы стремимся и который назидается социумом.