Вчера на Первом канале в очередной раз демонстрировался фильм «Бриллиантовая рука» и в очередной раз я смотрел его, хоть и видел уже, образно говоря, раз сто. И смеялся в очередной раз, хоть и знаю уже чуть не наизусть все шутки и остроты из этого фильма, разошедшиеся в народе на цитаты.

Трудно писать о фильме, о котором сказано и написано уже столько страниц, сколько, наверное, нет в его сценарии. Однако, хочется все-таки сказать. Не потому что надо, а просто хочется выразить свое отношение к этому шедевру советской комедии. 

Как мне кажется, «Бриллиантовая рука» — один из тех бриллиантов (уж простите за тавтологию) в творчестве Леонида Гайдая, наряду с «Операцией Ы», «Кавказской пленницей» и «Иваном Васильевичем», который является подлинным украшением, верхом творчества в той образной короне, сделанной из его фильмов. 

Завязка сюжета такова. Некий советский гражданин, а именно Семен Семенович Горбунков (арт. Ю. Никулин) отправляется в турпоездку. И не просто в турпоездку, а в круиз по морю на лайнере «Михаил Светлов». Надо сказать, что любая поездка за рубеж в СССР была событием, а уж такой круиз – несомненно! Вместе с ним на теплоходе находится по тому же маршруту, для переправки в Советский Союз контрабанды,  некто Кеша Козодоев (арт. А. Миронов)– контрабандист местного разлива. В результате путаницы, возникшей в результате стечения обстоятельств, бриллианты и золото оказываются у Горбункова, а контрабандисты стремятся любой ценой их заполучить… Что было в дальнейшем вы можете узнать, посмотрев фильм, а пока еще несколько слов о фильме.

Этот фильм можно пересматривать бесконечно. Проходят годы и десятилетия, а фильм не стареет. Лишь только жаль, что нет уже в живых ни Никулина, ни Папанова, ни Миронова, ни Нонны Мордюковой, ни самого Гайдая. Они ушли, а фильм, который остался, будет смотреть еще не одно поколение, и, хочется верить, не будет предан забвению.

Этот фильм можно смотреть от начала и до конца, можно смотреть отрывками и с любого места. Он уютен, как старый теплый свитер, к которому привыкаешь за долгие годы и, который становится уже не обособленным каким-то предметом, но частью тебя. И ты снова смотришь этот фильм, смеешься над давно заученными шутками и сопереживаешь героям.

А еще этот фильм — возвращение к той эпохе, где люди были более добрыми друг к другу, где жизнь была совсем другая, чем сейчас. Увы! Но этот фильм про другую страну, которую остается только вспоминать, как вспоминают детство, добрую бабушку и старенький дом, в котором ты вырос. И в этом с успехом помогает этот радостный, светлый и прекрасный фильм.

Несколько слов о музыке. Александр Зацепин, по-моему, один из самых успешных композиторов, работавших в кино. Несомненно, что успех этой, да и других картин с его участием — это и его успех. Легкие запоминающиеся мелодии, создающие своеобразную ауру фильма, еще более подчеркивают, что фильм «Бриллиантовая рука» — шедевр нашего кинематографа!

Смотрите и пересматривайте!

10 из 10