Попробуем рассмотреть любимый фильм несколько с другой стороны. Я называю их любовными пасхалками от Гайдая. Ну, например, личность Горбункова С. С. - ветерана ВОВ,  действие фильма происходит в 1968 году, то есть спустя 23 года после ее окончания, даже если предположить, что Сеня Горбунков был призван в 1944 году, то ему никак не меньше 43 лет, но по фильму у него маленькие дети, но учитывая послевоенный дефицит мужчин - лопуха из дефицитной гипрорыбы с руками и ногами окрутили бы уже к 50 году и в 1968 году у него уже были бы взрослые дети. Так что скорее всего у Семена Семеновича - это второй счастливый брак. Так же в фильме ничего не указано про работу его жены, скорее всего она счастливая домохозяйка, скорее всего Семен Семеныч неплохо зарабатывает, а Гипрорыба по советским мерка, кто не знает - это было дюже блатное место, аналог нынешнего Газпрома, это и свой флот, и дефицитная красная рыба и икра, загранпоездки и прочие ништяки. Неудивительно, что на такого завидного мужчину заглядывается управдом- друг человека, судя по фильму одинокая, но боевая женщина, скорее всего вдова, потерявшая мужа на войне. Да, и судя по всему Семен Семеныч, не равнодушен к управдому, в своих эротических грезах, он видит танцующую стриптиз управдома. А само поведение управдомши, когда она, узнав, о встречи Сени с женщиной в отеле, тут же побежала стучать наивной и недалекой жене Семена Семеновича, ведь не надо быть гроссмейстером, чтобы прочитать многоходовочку управдомши, жена бросит морально-бытового разложенца Горбункова, а коварная домоуправительница подберет завидного мужика из гипрорыба, а потом с помощью горбунковских связей пролезет в партком Гипрорыбы. Одно обломало этот план, то что Сеня был на спецзадании.

Еще один персонаж – клофелинщица Аня, заманившая  Горбункова  в номер Атлантики. Ведь Семен вызывает у нее искреннюю симпатию, т. к. выгодно отличается от всех знакомых ей мужчин, поэтому в качестве награды она танцует ему стриптиз. Ведь Семен уже выпил снотворное ДО исполнения стриптиза, стриптиз по факту был не нужен, но тем нее Анна Сергеевна его исполняет, т. к. понимает, что Семену Семенычу его никто в жизни больше не покажет. Так сказать утешительный приз за его страдания.