Он почему-то меня не заинтересовал совершенно как только вышел.

Теперь дошли руки.

Это как раз то кино, за что я так искренне и нежно любила Miramax и братьев W(айнеров) einstein.

Разумеется. это бенефис Мэрил Стрип. Она, конечно, совершенно бесподобна, чистый Станиславский -Чехов, герой в предлагаемых обстоятельствах.

Но столь мощного эффекта точно не было бы без совершенно искрометных, застрелиться каких прекрасных (всегда! всегда!) Криса Купера и Марго Мартиндэйл, без Сэма Шепарда (очень мало на экране, но как мощно!), и такой очаровательной, как обычно, всегда немного странновато-ребячливо-придурковатой, но предельно органичной Джульетт Льюис. Надо отдать должное Джулии Робертс, она наконец-то научилась играть и, наверное, это ее лучшая работа за всю карьеру. С возрастом она стала намного техничнее и драматичнее (собственно, и роль не так уж проста, сфальшивить тут никак не получится), это замечательно.

МакГрегор там для мебели, ни рисунка роли, ни толком характера, но смотреть на него приятно всегда. А ведь он очень талантлив, когда есть что играть.

На Малруни смотреть тоже приятно, но там вообще играть нечего. Большая часть его актерских работ - 'ты просто ходи туда-сюда', что  обидно, у него явно есть что сказать, он шкатулка с секретом, а совратителя малолетних может любой смазливенький пацан изобразить.

Что до 'Шерлока Холмса', то тут я пристрастна, посему, наверное необъективна (в отношении него всегда): и страшненький, и на фоне таких 'кинофигур' ни Богу свечка, ни черту кочерга. Так же он меня раздражает. как  и свою маман-Матти Фэй, которая всю жизнь втыкает в него шпильки сарказма, отчего он такой неудачник.

Это очень сильный и личный фильм, который, очевидно, понятен всем, ибо 'в каждой избушке свои погремушки', и за каждой с виду благополучной семьей скрыто столько боли, и страданий, и нереализованных планов, и разбиты- сердец, и воздушных замков, развеянных в прах, когда в сухом остатке только боль, одиночество, болезни, старость и смерть. Кому-то удается 'удержать лицо', кто-то хочет доказать, что он еще ого-го в свои почти пятьдесят и гоняется за иллюзиями в виде юных дев, кто-то просто уходит в себя и воспоминания, кто-то курит weed или глотает таблетки, а кто-то убивает себя  в один момент. Сколь ни грустно, но это жизнь. Приходится принимать ее такой, какая она есть. А она примерно одинаковая - что в Усть-Урюпинске, что, как в данном случае, в Оклахоме. Декорации получше, а боль и экззистенциальные терзания все те же. Хорошо. если боль и усталость от жизни компенсируется легкостью восприятия и умением воспарять над обыденностью без использования синтетических или натуральных 'спецсредств'. У Уэстонов и их детей этого не случилось, очень жаль

PS.У режиссера Уэллса видела только The Company Men, с мистером Аффлеком и все тем же восхитительных Купером. Но главное,  он был одним из исполнительних продюсеров Savage Grace, а это дорогого стоит. Оператор Адриано Голдман ранее снимал 'Джейн Эйр' с Васиковской и Фасси, отработал здесь замечательно. OST весьма скуп и этим весьма  к месту. Но вообще материал -скрипт то бишь (и, видимо, сам роман) великолепен, это и позволило собрать столь звездный cast, который отработал на 200%.