Замечательное доброе, ностальгическое и по-хорошему смешное кино ставшее классикой советского кино и плотно вошедшее в наши повседневные жизни. 

Контрабандист Геннадий Козодоев (Андрей Миронов) получил задание отправиться на круизном корабле в южный иностранный город и привезти оттуда в загипсованной руке бриллианты… Но, по случайности бриллианты загипсовывают в руку обыкновенного туриста Семёна Голубкова (Юрий Никулин)...

Одни из самых больших актёров советского кинематографа наполнили фильм таким большим количеством комичности  и драмы, что просто не представляются никак другие актёры на их роли. Юрий Никулин здесь играет такого простого и верного гражданина, а Миронов напротив хитрого, самовлюблённого, расчётливого, но слегка глуповатого бандита. Здесь нет явных злодеев, потому что даже «плохие» персонажи картины не показаны как нечто действительно злое. Перед нами представляются такие же простые, ошибающиеся люди и зритель уже сам выбирает, на какую сторону баррикад становится.

В фильме присутствует много музыки. И не только за кадром, а её часто исполняют и сами герои. И этот ход режиссёра удался. Потому что каждую песню из фильма знает практически любой житель России и СНГ. Но от этой массовой популярности слушать песни в фильме и наблюдать за тем, как их исполняют становится только интереснее.

Бриллиантовая рука – это уже такое кино, что не смотревшего человека в России можно считать просто на просто невежественным. Это кино, я уверен, будут смотреть и через сто лет, и это хорошо. Потому что лента очень хорошо сумела выразить и показать страну того времени.

8 из 10