В поездку стараюсь выбирать такие фильмы, которые дома, вероятнее всего, посмотреть будет лень. На этот раз мой выбор пал на 'Август'.

Эпизод из жизни, казалось бы, обычной семьи. Больная мать, ее сестра и трое дочерей со своими семьями и скелетами. Собираются они по причине общей (но общей ли?) для всех трагедии. Физически ощущается это смертельное напряжение между героями, я проживала каждый момент фильма, будто находясь внутри семьи. Жара, которая добавляет усталости и мучительности происходящему, как нельзя кстати. От нее так же не спрятаться, как и от отношений, сложившихся между этими людьми.

Таких драм, в которых настолько естественно показаны, в общем-то, обыденные вещи, не так уж много. И как раз эта обыденность, прозаичность происходящего - самое страшное, что есть в этом фильме. Столько боли, которую ощущаешь, как собственную, именно потому, что она настоящая, из жизни, и может случиться у каждого.

Порой возникало впечатление, что смотришь пьесу, но это нисколько не мешало правильно воспринимать происходящее на экране. Даже наоборот, добавляло остроты. Каждый характер и история выписаны с потрясающей точностью и филигранностью. Довольно простая по сути ситуация превращается в сложное повествование благодаря буквально нескольким репликам о судьбе каждого участника. Это как разглядывать огромную фреску: всю сразу взглядом не охватишь, детали имеют огромное значение. 

Нельзя не отметить, что несмотря на трагичность ситуации, у героев остались силы для пусть горькой и порой невыносимой иронии. 

Актеры гениальны, Мерил Стрип просто великолепна, остальные не уступают.

10 из 10