Сама идея экранизации трехчасовой пьесы о неблагополучной семье, члены которой кричат и оскорбляют друг друга, может отбить интерес в просмотре этого фильма, но мне очень понравилось то, как это было преподнесено.

Остановлюсь поподробнее на актерском составе и игре. В этом фильме явно собран самый впечатляющий ансамбль актеров-ветеранов за весь 2013 год. Мэрил Стрип давно не нужно доказывать, что она является одной из лучших живых актрис мира, и в этом фильме она в очередной раз показала свое мастерство перевоплощения. Всем считающим, что она переигрывает, скажу: лично у меня не возникло сомнений в том, что она показала Вайолет Уэстон именно такой, какой она должна быть: вызываюшим одновременно и ужас и жалость матриархом. Мы знаем, что Стрип прекрасно играет и более интровертные роли, как, скажем, заботливую мать главного героя, психотерапевта Лизу из не претендующего на серьезность фильма 'Мой лучший любовник', или мать семейства Кейт из чем-то похожего, но менее циничного фильма 'Истинные ценности'. Марго Мартиндэйл и Крис Купер также великолепны в роли супругов - с самой первой сцены не возникает сомнений, что их персонажи живут вместе не один десяток лет. Их диалог об их отношении к сыну - один из краеугольных камней всего фильма. Никогда не считал Джулию Робертс сверхгениальной актрисой, однако здесь она сыграла, пожалуй, свою лучшую второстепенную роль. Она отлично смотрится в роли дочери героини Стрип. Словом, между всеми персонажами есть 'химия', что является важнейшей составляющей фильма, и не дает ему развалиться на куски.

Также хочу отдать должное грамотной режиссуре. Режиссер не пытается впечатлить зрителя какими-либо показными сценами, внушающими ужас кадрами и четко распределяет время фильма между всеми персонажами, что создает у зрителя ощущение 'присутствия' в каждой сцене. Например, чувство жары, который испытывает каждый входящий в дом. Мы все видели подобный быт много раз в окружающих нас ситуациях и это добавляет фильму еще больше реалистичности. Развитие сюжета очень детализировано: нам подробно показано по какой именно причине герои относятся друг к другу именно так, и едва мы успеваем понять мотивы их поведения, как из шкафа вываливается новый скелет. В итоге мы просто перестаем искать причины и следствия и принимаем этих людей такими, какие они есть. В фильме очень едкий и циничный юмор, однако благодаря профессионализму актеров ни одна сцена не выглядит каррикатурой, независимо от того, кто в данный момент на экране.

В то время, как фильм - лишь повествование, определенный отрезок из жизни одной семьи, он заставляет нас задумываться об отношениях в нашей собственной семье и быть благодарным за то что все мы (хочется в это верить) - не такие как семья Уэстон. Чарльз старший сказал Мэтти Фэй в одной сцене - 'я не понимаю как родные люди могут так отвратительно обращаться друг с другом' - но после заката солнца и заключительных кадров вы оцените насколько пОлно фильм показал то, как сложная жизнь одних людей может отразиться на жизни других, смешивая воедино жестокость и силу.