Этот фильм стал самым кассово успешным в творчестве Леонида Гайдая. Отказ от «троицы» и Шурика неожиданно не разочаровал зрителей, а наоборот, принёс новых поклонников. Хотя сюжет именно на типаж Шурика вполне ложился: главный герой – такой же недотёпа, обыкновенный человек, который, сам того не понимая, противодействует бандитам. Однако Гайдай взял на главную роль Юрия Никулина, а на роли незадачливых контрабандистов Андрея Миронова и Анатолия Папанова – и привычный сюжет заиграл новыми красками.

Юрий Никулин играет простого советского человека, который дальше Дубровки никуда не выезжал, любит свою жену и детишек, а ещё рыбалку. Неожиданно его награждают зарубежной путёвкой, и скромная жизнь труженика «Гипрорыбы» резко меняется. Совершенно случайно он стал обладателем сокровищ контрабандистов, и теперь они изо всех сил пытаются это богатство себе вернуть. 

Контрабандисты – это Лёлик и Геша, Анатолий Папанов и Андрей Миронов. Если Лёлик – это типичный мужик «из народа» с отсутствием интеллекта на лице, (этакая кино-рифма к Феде из «Операции «Ы»), то Геша Козодоев – как сказали бы сейчас, «гламурный подонок», очень стильный, манерный и абсолютно бестолковый. Оба они с Лёликом стоят друг друга, оба – жители того самого 'Острова Невезения', про который поётся в фильме. За что бы они не взялись, всё получается, криво, косо, через одно место. Любопытно, что глубоко порядочный Семён Семёныч Горбунков – примерно такой же «везунчик», как и они, и великим интеллектом тоже не блещет. Неудачники охотятся на неудачника, и в результате возникает настоящий фейерверк смешных ситуаций.

Однако фильм полон не только доброго юмора и эксцентрики, он насквозь ироничен и пародиен. Пародируется буквально всё – советские фильмы про милицию, шпионские детективы и даже фильмы ужасов (через кошмарные сны Геши). Замечательны пародийные образы – хитромудрый милицейский начальник, который всё знает и понимает с полуслова (в этой роли маленький и нарочито не героический Николай Трофимов), советский управдом – гениальная Нонна Мордюкова, которая не пожалела сатирических красок на эту тётку с начёсом и бусами, говорящую афоризмами и лозунгами. Главой мафии оказывается с виду скромный советский пенсионер, а басовитый громила с Колымы, вопреки стереотипу, – вполне приличным человеком. Иронически поданы и все «элементы сладкой жизни» советских людей – рестораны, гостиницы, показы мод с мини-бикини-68, поездки за рубеж. Наконец, в фильме присутствует и самый настоящий стриптиз – первый на советских экранах – в исполнении коварной и сексапильной блондинки (Светлана Светличная).

Этот кино-роман с эпилогом и прологом о жизни контрабандистов действительно выглядит, как реализация книги. «Бриллиантовая рука» – это великий фильм знаменитого и всеми любимого режиссёра Леонида Гайдая. Гайдаю позволялось многое. И злая пародия на правоохранительные органы, в сцене диалога персонажа Чекана с персонажем Трофимова, и приколы над управдомами, в блестящем исполнении Мордюковой, и подражание Луи Армстронгу, в исполнении Андрея Миронова в сцене на теплоходе, и освещение пороков загнивающего Запада, в лице разговорчивой «жрицы любви» пристающей к морально устойчивым туристам из страны Советов (Руссо туристо, облико морале), и даже скромный, по нынешним меркам, но чрезвычайно смелый, для конца 60-х годов стриптиз в отеле с не очень советским названием «Атлантика». А какие перлы выдаёт Лёлик! Сказка! 

Посмотрев эту ленту, можно для себя открыть новую грань великой русской души, когда на базе социалистического общества в то время создавались восхитительные комедии с перцем и солью. Это обычная история обычных контрабандистов, которые при помощи подставного лица передают бриллианты, а Семён Семёныч – просто жертва обстоятельств. Фильм начинается с массы смешных кадров и ими же заканчивается, что не может не восхищать зрителя. Интересный факт: момента, в котором Юрий Никулин ударяется головой о крюк, в сценарии не было. Это произошло случайно и, к счастью, не имело для здоровья актёра серьёзных последствий, но при монтаже сцену было решено оставить.

Динамичные приключения, искромётные диалоги со знаменитыми фразочками, которые моментально стали «народной мудростью», чего только стоят: «Да чтоб ты на одну зарплату жил», «не виноватая я, он сам пришёл», «расположен туалет, типа сортир, помеченный буквами МЭ и ЖО», «наши люди, в булочную, на такси не ездят» - просто Пушкин… классика. Замечательная музыка и песни и вообще весь энергетический посыл фильма Гайдая заставляют уже несколько поколений зрителей смотреть эту комедию с тем же удовольствием. И она не надоедает, и всё так же веселит, и всё так же восхищает игра актёров, и танец молодого Миронова на палубе, когда кажется, что вместе с ним танцует и море, и ветер, и сам корабль. А песня про храбрых зайцев – ведь она про всех нас, и про «Остров Невезения» – она, наверное, тоже про нас. Поэтому эта музыка будет вечной. С момента выхода на экраны, фильм остаётся одним из любимейших в народе кинофильмов. Феерический каскад трюков, шуток, музыкальных номеров в исполнении блистательных комедийных актёров неизменно заражает смехом любую аудиторию… Новое поколение также любит и цитирует этот фильм (и кстати другие фильмы Гайдая), это говорит о том, что это кино вечное. 

10 из 10