Классика Советского кинематографа. Этот фильм смотрели наши родители, смотрели мы, надеюсь будут смотреть и наши дети. 'Бриллиантовая рука ' это ни на секунду непрекращающийся блестящий, тонкий, искрометный юмор. Фильм просто напичкан крылатыми фразами, которые прочно и на долгие годы вошли в нашу речь.

Образы созданные Папановым, Мироновым, Мордюковой просто великолепны, к большому сожалению так у нас больше не играют. Светлана Светличная стала после этого фильма главным и пожалуй единственным секс-символом советского кино, что между прочим сродни подвигу.

Юрий Никулин настоящий гений. Таких комедийных актеров ни только в истории нашего, но и в истории мирового кинематографа раз два и обчелся. Пожалуй именно в этой роли он показал все грани своего комедийного таланта. При этом в картине 'Когда деревья были большими ' он доказал, что он не только блистательный комик, но и очень серьезный драматический актер, а его 'Песенку про зайцев 'в я уверен мы будем слушать еще много много лет.

Большое спасибо Леониду Гайдаю и всем приложившим руку к созданию этого фильма людям, за то, что несмотря на жесткую цензуру им удалось создать эту бессмертную картину.