Комедия режиссёра Леонида Гайдая Бриллиантовая рука- одна из лучших кинолент советского кино. Нетленное творение вышло на экраны советских кинотеатров в 1968 гоу и сразу завоевало любовь зрителей, которые разобрав на цитаты. Чемпионкой здесь, конечно, является, управдом Плющ, которую сыграла Нонна Мордюкова: Наши люди в булочную на такси не ездят, Управдом - друг человека и многие другие. Нонна Вмкторовна была гениальной актрисой, она сыграла роли во многих фильмах, но в комедиях после Бриллиантовой руки она не снималась, а жаль, ведь в фильме Гайдая она сыграла очень хорошо. Гениально сыграли свои роли Анатолий Папанов и Андрей Миронов. Работая много лет вместе в Театре Сатиры, они успели сдружиться, может быть поэтому их роли симпатичных контрабандистов были такими убедительными, ведь совместный труд всегда сближает. И, конечно, самая яркая роль в этом фильме у Юрия Никулина. Его герой такой милый, что даже сложно найти скелет в его шкафу. Он очень боится за своих родных. Небольшой пример. Когда Семён Семёнович Горбунков видит, что его жена сидит, а на полу лежит найденный ею пистолет, у него появляются нехорошее предчувствие, однако, когда при ближайшем рассмотрении выясняется, что это не так, успокаивается. И когда жена ушла с детьми после того, как  увидела его в обществе прекрасной блондинки, которую сыграла Светлана Светличная, ему было очень стыдно за своё поведение. Фильм, несмотря на то, что снят давно, смотрится так, что только вчера прошла премьера. Он актуален во все времена, особенно в наше время. Раньше о контрабанде мы узнавали из зарубежной хроники, т.к. советские граждане контрабандой не промышляли, а теперь, в основном, за контрабанду ловят граждан бывшего СССР. Он очень милый, добрый и смотрится легко. можно смотреть много раз и смеяться до слёз, и никогда об этом не жалея.