Фильм, основанный на реальных событиях множества семейств этого мира. Пережитки прошлого/семейные драмы/нелюбовь и ненависть/разрыв поколений - скажем так, типично и по стандарту. Но...

Гениальность этого фильма в социальных ролях каждого героя. Муж и жена, прожившие в глубинке всю свою жизнь, основывают свою семью на договоренностях. Он - спокойная доброта, выпивающий через каждый час. Она - взбалмошная женщина, которая помнит про деньги даже в безрассудстве. Их 3 дочери, выполняющие типичные ошибки и страдающие от собственного характера. Старшая (Барбара) - везучая, потому что по приоритету первой смогла вырваться из отчего дома, но всё равно не убежавшая от материнского скверного характера. Средняя (Карен) - глупа, а что ж такого. Младшая (Айви/Иви) - оставшаяся последней в отчем доме, не позволившая себе уехать, и навязавшая себе обязанность ухаживать за родителями, которым она, хммм, не нужна.

Тётушка - скверная женщина за 50, не ушедшая далеко от своей сестры (матери дочерей); ее муж - хорошая 'тряпка', забивший на всё, что происходит вокруг; их сын - чётко осознающий себя «лузером», как его мама говорит.

Как всё типично, но проработка социальных ролей всех персонажей заслуживают аплодисментов. Кем они друг другу на самом деле приходятся: родными людьми или всё же кучкой пепла от сгоревшей семьи?

Весь фильм - просто короткий фрагмент совместного времяпрепровождения героев в одном доме, т.е. последние языки пламени этой семьи. 

А смысл то в чём? А смысл фильма в том, что дети должны быть самостоятельными (однако, конечно, родителей бросать нельзя-очень тонкая грань) и брать от родителей только те качества, который помогут им построить свою семью, а не разрушить всё и вся. 

Грубо повешенные родителями ярлыки приживаются надолго, так сказать. Ах, да, единственное, что понятно-что этот август в их семье был последним.