Герои изнемогают от жары, от удушающей атмосферы старого дома, набитого древней мебелью. Наклейки на окнах, замкнутые шторы, которые энергичная тетушка раздвигает в самом начале фильма. И свет проливается на все спрятанное во тьме. 

Никто не ранит так, как близкие. А хуже всего, когда обнаруживаешь себя в роли злодея. Видишь, как становишься тем, от кого бежал из этих мест (кому только пришла в голову идея поселиться в этих безжизненных местах?). Бежать так или иначе пытаются все. И если кому-то это удается, закрывая глаза на очевидное или порывая с семьей, то другим бежать некуда, потому что от себя не убежишь. А вокруг только слепящее солнце.

Красивый фильм. Великолепная актерская игра, Мерил Стрип и Джулия Робертс неподражаемы.