Леонида Гайдая нет уже почти двадцать лет, но его картины живут и дарят хорошее настроение уже десятилетиями и остаются одними из ярчайших представителей эпохи советского кино.

   Уже не молодой семьянин, в прошлом участник войны, Семен Семеныч Горбунков отправляется в морское путешествие. Он еще не догадывается, что по воле случая станет участником операции контрабандистов. Хотя этот фильм по-сути, криминальная комедия, его можно смотреть людям всех возрастов, детям и старикам. У фильма однозначно атмосфера приключений и легкого духа авантюризма. Первая часть фильма показывает нам главного героя в одной из стран Востока. Легкое и ненавязчивое повествование помогает легко втянуться в эту легендарную историю. Большая же часть фильма происходит на черноморском побережье в летнее время года, поэтому здесь много светлых, приятных глазу сцен. Без преувеличений можно сказать, что почти каждая сцена этого фильма стала своего рода культурным наследием, объектом для цитирования, как в кино, так и в быту. Удивительно, но все эти шутки, знакомые с детства, не надоедают и после многочисленных просмотров. Наверно, Гайдаю удалось отыскать формулу вечного успеха комедии. Едва ли сегодня можно найти людей, которые не были бы знакомы или не восхищались этой картиной. Проходят десятилетия, а мы все так же имеем возможность в любой момент поднять себе настроение за просмотром любимых пейзажей, услышать не имеющие срока давности шутки, увидеть великих актеров советского кино: Юрия Никулина, Андрея Миронова, Анатолия Папанова. Жаль, что их больше нет с нами, но их дух живет в этом фильме.

   Великолепный пример того, какими должны быть настоящие комедии. Идут годы, меняются нравы, а юмор этого фильма, кажется, никогда не надоест.

10 из 10