После блистательной череды успехов на советском комедийно-кинематографическом поприще, Леонид Иовович Гайдай решается на небольшие метаморфозы жанра. С виду, совершенно незначительные, но на фоне всего предыдущего творчества - весьма «выпуклые». Отражается это, в первую очередь на персонаже несомненной звезды Юрия Никулина - чуть глуповатом семьянине. Если ранее комедийный гений и исполнял роли незадачливого бандюга-афериста, вызывавшего исключительно искренний смех, то в данной картине, Юрий Владимирович предстаёт обычной и нелепой «пешкой» внутренних органов и даже - собственной жены. Эффект комичности это придаёт, но какой-то... жалостливой.

Полу-криминальный, полу-приключенческий сюжет крутится вокруг руки главного героя Семёна Семёновича, которому по случайности довелось стать участником контрабанды драгоценностей. В последствии, протагонист точно так же становится «живой приманкой» доблестной милиции (надеется на неё и уповает), в операции по поимке настоящих контрабандистов. Череда подобных приключений погружает персонажа Никулина в настоящий ад примерного мужа и отца: запои, сомнительные знакомые, большие деньги, «измены» Родине и своей (несчастной) жене. 

Подобный Клондайк ситуаций и колоритных персонажей не двусмысленно намекает на обреченность успеха картины, что и случилось в действительности. Но при детальном разборе можно выявить, что всю «погоду» делает дуэт из того же самого Никулина и новоявленного миру (как принято говорить, благодаря «бриллиантовой руке Гайдая») Андрея Миронова. Их герои не переходят ментальную черту, в меру забавны и интересны (в какой-то степени даже жизненны), чего нельзя сказать о Лёлике (Анатолий Папанов). Каламбур из «гэканья» и приклеенных усов более уместнее смотрелся бы в подобного рода фельетонах, с которых и начинал режиссёр, но в более масштабных работах это вызывает небольшое недоумение и лишь смешок абсурдности. 

Но всё же, не смотря на подобные не состыковки (возможно и притянутые за уши), всего несколькими сценами (ход по воде, на пример, или сумасшедший танец Геши) «Бриллиантовая рука» окупает все неровности восприятия картины, снова доказывая зрителю, что Леонид Гайдай - Мастер с большой буквы.

8 из 10