«Август» – не что иное, как классическая театральная постановка, современный образец семейной драмы разговорного жанра, трагикомедии с чудесным актерским составом.

Это история семьи Уэстонов, членов которой собрала под одной крышей беда. Ушел из жизни глава семейства – писатель-алкоголик Беверли. Общее горе свело разношерстную компанию на одной сцене, которая не выдержала такого наплыва страсти и бешенства (в том числе подкрепленной настолько мощной актерской игрой) и, в конце концов, рухнула.

Под жарким августовским небом графства Осейдж на наших глазах плавятся хрупкие жизни сильных людей, растекаются, словно на раскаленной сковородке, «шкварча» и пенясь. Все, что долгие годы лежало в шкафу, выплеснулось наружу. Взаимные обвинения и упреки с каждой минутой разрушают то хрупкое равновесие, достигнутое отъездом много лет назад трех дочерей из родительского дома.

История серьезна и интересна, смотрится на одном дыхании, напряжение отнюдь не искусственно, благодаря завораживающим героям во главе с Мерил Стрип. Все и всё на нервах, готовы вспыхнуть в каждую минуту. На сцене, кажется, только одно безупречное лицо – индейка Джоанна. Она, как воспитатель в детском саду, наблюдает со стороны за играми взрослых, но далеко не по-детскому счастливых людей.

За 2 дня люди узнают о друг друге больше, чем за всю жизнь. Никто не безупречен, у всех за душой есть грехи, то, о чем оказалось стыдно говорить даже в кругу самых близких. Карты разложены, и только синхронные партии членов семьи выбивают слабейших.

Как результат – вся семья собралась на несколько дней, чтобы не встретиться больше никогда.

Фильм стоит посмотреть даже просто ради того, чтобы послушать как поет серенаду Бенедикт Камбербэтч.