Есть фильмы  после просмотра которых остается приятное впечатление и желание пересмотреть еще разок, есть киноработы после просмотра которых остаются не самые лучшие воспоминания, есть те, что оставляют яркое впечатление в нашей памяти, но по прошествии времени, выхода новых картин уступают место новым фаворитам. 

А есть фильмы, которые невозможно забыть и отодвинуть на задворки памяти, сколько бы времени ни прошло с момента последнего просмотра.  Пересматриваешь снова и снова, но фильм не надоедает, не приедается. Каждый раз после внеочередного просмотра – ряд положительных эмоций, а градус Вашего настроения неукоснительно стремится вверх. Бриллиантовая рука – как раз из этой категории фильмов.

Это классика советской комедии, которую невозможно повторить или переснять на современный лад. Бриллиантовая рука – это неподражаемые и к сожалению, ушедшие в мир иной Миронов, Папанов и Никулин, чьей великолепной актерской игрой не перестаю восторгаться, и без которых невозможно представить этот фильм; это фразы в последствии ставшие крылатыми и цитируемые до сих пор; это замечательная Комедия способная поднимать настроение в самых исключительных случаях.

Как бы хотелось, чтоб творение Гайдая не забылось, оставалось лекарством для поднятия настроения вечно. Ведь это фильм наше наследие, на котором выросло ни одно поколение и который по праву носит звание классики комедии.

10 из 10