Уважаемые телезрители, добро пожаловать на бой года! Вас ждет невероятный накал страстей и техника съемки, которой позавидовал бы сам Гай Ричи! Фанаты slow-mo потеряют дар речи, глядя на наши медленные полеты; поклонники Трансформеров будут сражены наповал безумством пластилиновой трансформации!… Судья отсчитывает последние секунды… Бокс! Но что это? Какое коварство: один из боксеров подло вмонтировал в руку кирпич и пробил противника насквозь! Спасти раненого может только одно… Нет, не чудо. А старая добрая пластилиновая замазка

В мультфильме Бардина нет четко прорисованных (вылепленных) деталей, но они и не нужны: все настолько четко, ясно и драйвово, что компьютерная анимация нервно курит в сторонке. Есть только две стороны, коричневая и бежевая, да судья в белом — четвертого не дано. Все равно в итоге победит, не зло, даже не добро, победит дружба, точнее дух соперничества, заставляющий бороться до последнего куска пластилина. Ритуальная ссора, обмен плевками, и-и-и-и-и начали! Пластилиновый балет на ринге, быстрый, точный и невероятно смешной. Избитые мелодии звучат по-новому, зал то и дело взрывается аплодисментами. С каждым раундом все яростней удары, все сильнее отклики зрителей, все выше мастерство бойцов. Тренеры буквально рвут, сами готовые драться вместо своих подопечных. Сил нет, бойцы уже танцуют танго, не из-за любви, а от усталости… Какой неожиданный поворот! Должно быть, дело именно в танго: оно объединяет даже таких непримиримых соперников. И логично-вдохновенный конец: полет в солнце, в яркий свет софитов.