Бороздит бескрайнее море белоснежный теплоход, на залитой солнцем палубе заразительно танцует обаятельный жулик Козодоев, отклеился ус у харизматичного дуболома Лелика, ресторан «Плакучая ива» заманчиво блестит огнями, спешит к микрофону подвыпивший непоседа Семен Семеныч Горбунков, не дремлет управдом и наши люди на такси в булочную не ездят…  Воздух пропитан романтикой и счастьем. И ведь это не мудрено: на дворе 1968 год.

Есть фильмы, которые не стареют. Они, как хорошее вино – с годами только лучше. Фильмы, которые всегда с нами, всегда рядом… «Бриллиантовая рука» Леонида Гайдая, как раз, один из таких. Казалось бы, сколько раз мы смотрели эту искрометную комедию, сколько раз мы повторяли, сами не замечая, фразочки и цитаты из этой нестареющей классики… Но, каждый раз, мы смотрим шедевр Гайдая, как будто впервые.  И дело не только в блестящем актерском составе, не только в великолепном сценарии и режиссуре… Просто, так уже не снимают. И, наверное, никогда не снимут. Атмосфера всеобщего счастья, эйфории, искрометности царит на экране, ощущение радости и безмятежности, веры в лучшее и светлое. Абсолютный лидер советского кинопроката 1968 года «Бриллиантовая рука»  и по сей день остается любимейшей комедией многих россиян. Да разве можно не любить эту шикарную, великолепно сыгранную и снятую ленту?! Ведь в ней есть все, что так необходимо по настоящему классной комедии: шутки, ставшие давно культовыми, бесподобный актерский состав, замечательный сценарий, Леонид Гайдай… Но, как мне кажется, дело здесь еще в неповторимой атмосфере, каком-то неповторимом обаянии, как будто создатели ленты заранее знали, что их детище обречено на успех и любовь зрителей.

Отдельно хочется сказать об актерах. Каждый раз мы пристально всматриваемся в лица уникального Андрея Миронова, великого Анатолия Папанова, самобытного Юрия Никулина, блестящей Ноны Мордюковой… Их нет. Но экран все отдает и отдает нам их души, дарит этот светлый и зажигательный праздник юмора и света, тепла и доброты. По-настоящему великое кино, кино, которое всегда  будет с нами, как старинный и преданный друг. Остается лишь в очередной раз порадоваться и поразиться тому, что создал в далеком 1968 году великий Гайдай.

10 из 10