Вся история фантасмагорична. Даже подростку ясно, что такого не бывает. И тут нет фантастики, чтобы оправдать фантасмагорию - даже машины времени нет. Но тем не менее, фильм смотрится и пересматривается, а также поголовно цитируется.

Никулин, в этой ленте сыгравший роль драматическую и комическую одновременно, хорош безусловно. Вы восхищаетесь Горбунковым? Как он грозен был, когда жена заподозрила его в измене родине. Как смел, когда не побоялся вступить в драку с 'таксистом'. Как выдержан, не выдавая приятелю Генке, что знает о нем все.

Герои, отлитые в бронзе, существуют только в виде мемориальных досок, в жизни - это живые люди, они могут быть и рассеянны, и простоваты. Конечно, эти герои не гоняются впереди всей родной милиции за валютчиками, нося в гипсе на руке 'золото-брильянты'. Это уже на откуп комедии.

Из других звезд вспомню только Миронова. По секрету - не очень люблю я этого актера. Слишком обычно для него амплуа холодноглазого бессердечного самовлюбленного циника. Оно пролезает даже в те его роли, где не нужно! Но за этот фильм 'я готова простить ему даже это' (произносится с выражением Юлии Джули из 'Тени'). Особенно за сцену 'крестного хода'. Такого огня веры в глазах я не видела ни у кого.

Кого он играет здесь? Последний раз пересматривая, я, как говорится, долго смеялась, найдя для него определение. Не знаю, назывались ли такие люди как-то в то время, но теперь их называют 'метросексуалами'. Чрезмерно следящие за своей внешностью и манерные мужчины стандартной ориентации, если кому-то внове этот диковатый термин. Конечно! Кроме всего прочего Геннадий - манекенщик, та еще богема. Волосы в сеточке. Определенная томность в движениях. Капризный голос. Особенно по контрасту с героем Папанова.

Острота сатиры несколько затупилась со временем. Все уже пили кока-колу и смотрели стриптиз, своего управдома большая часть людей в глаза не видела, за валюту никто сажать и не собирается, статью за аморалку отменили. Но свежесть юмора не увядает. 

10 из 10