Для людей моего времени (и племени) имена мэтров, таких как Леонид Гайдай и Эльдар Рязанов, стоят особняков. О первом в большинстве своём и поговорим, в то время как второго я ещё упомяну в этом тексте. Этот текст дастся с лёгкость, я знаю, ведь Гайдая я в принципе очень люблю, а «Бриллиантовая рука» - среди всех любимых фильмов Гайдая является у меня самым любимым и тут много есть чего сказать.

Итак, Леонид Иович замыслил показать историю о контрабандистах. Так и назвал её «Контрабандисты» (рабочее название). Её мы все и так знаем без всяких подсказок. «Шёл, поскользнулся, упал, закрытый перелом, потерял сознание, очнулся – гипс», - словно мантру повторял Семён Семёныч Горбунков – центральный персонаж сюжета «Бриллиантовой руки».

«Бриллиант почти не виден». Так называется вся основная часть творения Леонида Гайдая, куда входит случайный перевоз Семён Семёнычем контрабанды («Золото, бриллианты») и последующая ловля «на живца» настоящих контрабандистов, замешанных в деле. Но прежде…

«…Остров невезения в океане есть». Песни в «Бриллиантовой руке» словно те самые бриллианты, только законные! Что «Остров невезения», что песня «Про зайцев». Причём и по манере исполнения, и по словесной и смысловой составляющей!.. «Но не смогли понять, что шутите Вы с вулканом страстей», - до мурашек!!!

Я не буду пересказывать этот фильм даже самую малость за не видением нужды. Россыпь звёзд советского кинематографа. Каждый герой ими отыгранный, - это живой органичный, наполненный стержнем и смыслом персонаж!

Лучше я о другом. О том, что не так часто озвучивают. Лишь вот-вот я обнаружил один момент с махинацией, с типа найденным кладом в начале фильма. Советским жуликам было, по-видимому, сложнее. Я это так понял: сначала они хотели обелить своё имя. Возможно, жертвуя львиной долей, сдав завезённое под видом найденного клада государству. Тогда на деньги, полагающиеся по закону, за сдачу клада, стало возможным приобрести «Москвич» («Новой модели!») 408-й. 

И ещё кое-что. «Как говорит наш Шеф: 'Если человек идиот – то это надолго!», - машина отъезжает, и мы видим афишу фильма «Зигзаг удачи» Эльдара Рязанова. Так Гайдай извинился за резкую критику в адрес картины Рязанова. Но тот всё равно затаил обиду. Но это уже совсем другая история…

10 из 10