Фильм лично мне пришелся по вкусу. Практически «один день из» жизни семьи, собравшейся под знаком трагедии и только трагедии. Деспотичный сгусток агрессии и прямолинейности Вайлет Уэстон в одночасье овдовела, ибо у ее мужа закончился жизненный ресурс любви, добра, сострадания, тепла и терпения. Утопился он. Ввиду случившихся событий в доме четы Уэстон собирается все святое семейство: три дочери со своими в разной степени половинками, их тетя, дядя, типично непростая внучка-подросток. Дочурки по законам жанра кардинально отличаются характерами: единственная пошедшая в мамашу огненная Барбара (Джулия Робертс), покладистая и ничем не примечательная, точно тихая заводь, Иви (Джулианна Николсон) и витающая в облаках собственной безалаберности и отсутствия толковости Карен (Джульетт Льюис). Дядя с тетей - еще одно раздолье для изыскания психологических тонкостей характеров: несносная из-за наличия большого ребенка Малыша Чарли Метти Фэй (Марго Мартиндейл) и ее давно положивший на все муж, который потому еще и держится, в отличие от почившего главы семейства Уэстон (Крис Купер). Вот тут-то и обнажается все самое скверное почти в каждом участнике событий. С каким лихим остервенением, тонким вкусом и искрометной желчью они вываливают тонны того самого друг на друга. Много, ярко, душераздирающе.

Безусловно, отдельных эпитетов заслуживает актерский состав. Великолепная Мэрил Стрип, которая не устает доказывать, что ей подвластно абсолютно все. Талантливая Джулия Робертс (сейчас внутренне недоумеваю по поводу обескураживающе странно привитой мне в детстве нелюбви к ней), будем банальны, показала грани своего профессионализма. Всегда оригинальная Джульетт Льюис, как нельзя кстати подходящая на роль *все еще непутевой* дочери. Мужчины, не менее звездные, но играющие конкретно здесь партии вторых скрипок, призваны оттенить бесспорные силу, отчаяние и страстность женской натуры вообще, а в этом произведении в частности. Особо выделить стоит, пожалуй, Бенедикта Камбербэтча в роли анти-Шерлока. И с таким образом актер справился блестяще.

И вроде все-то здесь то, что доктор прописал, однако… Признаваясь в большой любви к этому фильму, не могу пройти мимо одного немаловажного нюанса. Это — спектакль. Концентрация происходящего за два часа экранного времени превышает все мыслимые и немыслимые ПДК. В этом - несомненная сложность перенесения чистой драматургии в кино. Театральная постановка, на мой взгляд, точно должна буквально каждую минуту устраивать зрителю эмоциональную взбучку разной степени силы. Достигаться это может разными путями: затейливые сюжетные ходы, ярчайшая игра, диалоги-бомбы, поражающие воображение декорации, актерская пластика. Неважно. Важно то, что, если многого из вышеперечисленного нет, живые актеры, выходя на второй акт, а то и раньше, в данный момент увидят полузаполненный уже зал, а то и полупустой, и это не сможет не отразиться на их мироощущении. В кино, по понятным причинам, ситуация несколько иная. Взяв все самое сюжетное и диалоговое из пьесы, режиссер уместил события, которых просто-напросто оказалось too much. Все пороки мира обнаружились в конкретной семье за пару дней. Бывает ли такое? Да черт его знает, все бывает. Но в один момент лицезреть аттракцион всех несчастий человеческих — местами может слегка подташнивать.

Тем не менее, не устаю призывать смотреть именно такие фильмы-бенефисы актерского таланта и возможностей. По большому счету, камерное произведение, скорее автора пьесы Трэйси Леттса, нежели режиссера Джона Уэллса, смотрится, слушается и даже, черт побери, доставляет удовольствие. Почему? Потому что можно подумать, что у нас не все так плохо. Кому-то понравится смаковать чужие проблемы. Фильм заставляет примерять все происходящее на нашу с вами действительность. Возможно, вы подумаете, что лучше ни под каким предлогом не собираться всей семьей. Если без этого никак и началась лихая свара, вы вспомните и примете как руководство к действию «не стой в этом, отойди», чтобы не оказаться по уши в этом самом. Или же вы рискнете получить удовольствие от возможности выплеснуть все свои эмоции и боль, проораться вдоволь, а потом опустошенными прильнуть к плечу совсем чужого вам человека, потому что родных — бац! — и не осталось.