Да. можно сказать, что это кино опять из ряда фильмов. который поднимает извечные вопросы - отцов и детей. Можно говорить, что на эту тему снято уже много фильмов, но если подумать, то книг написано еще больше (учитывая, что писали на эту тему еще до изобретения кино). Тема живая всегда и во все времена, она всегда актуальна - для себя люди всегда пытаются ответить на эти вопросы 'правильно'. А как правильно? Как жить с изменой? Как жить, когда родители состарились - ведь твоя жизнь еще не кончена? Кто должен приносить себя в жертву? Надо ли? Как воспитать своих детей лучше, чем это делали твои родители, не делать их ошибок? И почему мы все-таки делаем ошибки, ведь хотели другого? Как избавится от чувства вины? Как не быть эгоистом? Мы хотим детям лучшего - но что для них лучшее и правильное? Если дать им то, чего мы были лишены в детстве, будут ли они тогда счастливее нас самих? Как принять своих детей, если они получились не такими, как мы хотели? Не такими успешными, не такими талантливыми, не оправдавших НАШИХ надежд? А может это просто мы не рассмотрели их таланта - нет не к зарабатыванию денег, а в области человеческих качеств? 

Да, говорят, что слишком не жизненно - в жизни ТАК не бывает. Да, прямо так и не бывает, но порой, чтобы рассмотреть что-то в своей жизни надо увидеть гиперболу. У кого-то есть примеры, что так не бывает, но у меня есть примеры, что бывает если не так, то очень похоже - за исключением пары деталей. 

Я не буду говорить про игру актеров - Мэрил Стрип, Джулия Робертс, Крис Купер и т.д. К чему повторять? Если темы фильма не интересны, то хотя бы ради этого стоит фильм смотреть.

Фильм течет сам собой - это просто ворох эмоций, который подхватывает и останавливается в крайней точке - так бывает со злостью, гневом и прочими негативными эмоциями - так и в этом фильме. Это фильм-эмоция. Но автор дает и свои ответы - и они естественно очень просты. И те, кто должен их услышать, мне кажется их слышат.

Есть момент, когда героиня Джулии Робертс спрашивает мужа, неужели она никогда не поймет, почему он от нее ушел?  И он отвечает, что да - наверное не поймет. И вот мне показалось в конце, что после этого последнего открытого разговора с сестрой, а потом с матерью она поняла. И хочется верить, что свою семью она спасла. Но это субъективное восприятие.

На самом деле всегда хочется увидеть свои страсти заранее, увидеть их, победить прежде, чем они отравят жизнь тебе и твоим близким.