Реалистичный фильм на вечную тему  отцов и детей. В данном случае дочерей и матери. Все чувства в одном флаконе, в одном человеке. К родному человеку можно испытывать как любовь, так неприятие, молча обижаться или наоборот, высказывать накопленные обиды, не щадя его чувств. И общение невозможно, и перестать общаться тоже никак, ведь родная кровь связывает навеки. 

Дочери Барбара, Карен, Иви - абсолютно разные, так бывает, и не только в фильме. Их связывает только кровное родство, они ничем не похожие друг на друга.

Часто бывает так, что приятель, друг, случайно знакомый может понять о тебе больше, чем родные люди. В отличие от родных, со знакомыми можно легко разойтись, расстаться навсегда. С родными намного сложнее, при разрыве отношений боль останется в душе навсегда. Есть обязательства, которые нельзя нарушить - в картине дочки приезжают на похороны отца. 

Безупречная игра Мерил Стрип. Гениальная актриса. Я плакала, когда она в фильме рассказывала о своём детском воспоминании, это очень и пронзительный трогательный момент, который частично объясняет, почему она - мать Виолетта, стала такой жесткосердной, резкой и слегка безумной. 

Фильм интересный, я бы не назвала его захватывающим или зрелищным, это фильм для спокойного просмотра о семейных ценностях, традициях и отношениях, это киношедевр о семейной жизни.

10 из 10