Если не читать отзывов и аннотаций,  от фильма с абсолютно нейтральным названием «Август» можно ожидать чего угодно – от фантасмагорического триллера до элегии из жизни голубей. На деле же, свежее творение крепкого сериальщика Джона Уэллса отсылает к вполне классической драматургии в исполнении прекрасных актеров, весьма успешно порой выскакивающих за рамки собственных классических амплуа. 

Конечно,  очень многое в «Августе» решает добротная литературная основа в виде пьесы Тьерри Летса.  Зарисовки жизни большой и бестолковой семьи сразу заставляют  припомнить две фамилии  - Чехов и Шекспир. Чеховская здесь – фирменная бессюжетность, какофония диалогов, которые на самом деле таковыми не являются, потому что никто никого толком не слышит, ружья со стен, которые палят разом во все стороны, и абсолютно беспримесная горечь, разлитая в атмосфере всеобщего полураспада. От Шекспира – сам сценарный замес, который сводит в замкнутом пространстве сумасбродную мамашу, крепко сидящую на колесах – очередной гениальный всплеск Мерил Стрип, которая уже перестала удивлять разнообразием своих воплощений и талантов; кажется, она и в 90 сыграет главную роль в расписании поездов, да еще с прямой и явной претензией на «Оскар», -  трех ее дочурок с чадами и домочадцами. Коллизия вполне однозначно отсылает к «Королю Лиру», только без всякого просвета – местные Гонерилья, Регана и Корделия одинаково терпеть не могут и друг друга, и  крезанутую родительницу. Повод, по которому они собираются, тоже весьма показателен – исчезновение Отца, Главы Семьи. Большие буквы не случайны, ибо в «Августе» это не только завязка сюжета, но и диагноз всем сразу. 

Всякая большая семья сходит с ума по-своему, но в этой семье все сумасшедшие  - как на подбор Наполеоны. Про Стрип уже сказано, рядом с ней достойно солирует Джулия Робертс,  находящаяся, видимо, на полпути из лиги запутавшихся красоток в долину истерящих стерв – и стерва эта ей удается великолепно. Девочки всего мира предсказуемо восхитятся Камбербэтчем, которому все теснее становится холмсовское пальто, и в «Августе» он примеряет на себя шкурку аутиста  -  вылитый Дастин Хофман из «Человека дождя».  Такая актерская палитра добавляет шарма в общем-то безрадостной картине тотального взаимонепонимания с примесью инцеста и тяжелых наркотиков. И это послевскусие -  тоже очень чеховское: все настолько плохо, что от этого даже становится смешно. Благодаря такому волшебному ощущению «Август» - самое европейское из американского кино последних лет.

8 из 10