Да, прав наш бородатый классик! Вот и в благословенной американской глубинке закипели такие страсти, что Шекспир нервно курит в сторонке. Удивительный фильм! Потрясающие актерские работы! Каждый сыграл настолько великолепно в отдельности и  так слаженно в общем ансамбле, что забываешь о том, что это кино. 

История одной семьи, поначалу  просто не слишком благополучной, вырастает до трагического формата, когда и без того непрочные  семейные связи рвутся и истончаются до эфемерности. Смерть отца становится катализатором всех подспудных процессов, которые вырываются наружу и, подобно вулканической лаве, уничтожают последние нити, держащие вместе самых близких людей. Семейные тайны, одна другой непригляднее, вылезают на свет божий,  и от домашнего очага остаются только руины. Самое страшное, что виноватых нет. Все вроде бы правы и очень несчастны, чудовищно несчастны!

Гениально сыграла больную раком и полусумасшедшую от страха, боли и таблеток мать Мэрил Стрип. Просто оскаровская роль! Поначалу смотришь на нее с ужасом и брезгливостью: муж предпочел смерть жизни с ней. Но, постепенно узнавая,  какой ад приготовила ей судьба, испытываешь сострадание. Финальная сцена, где эта изможденная женщина ищет сочувствия у так презираемой ею прислуги-индианки, потому что все кровные родственники бежали из дома, как от чумы, вызывает настоящую боль.

Впрочем несчастны и три дочери. У старшей Барб развалилась семья, муж ушел, а дочь-подросток болезненно переживает это; Карен, испытав множество разочарований, пытается построить зыбкое счастье с абсолютно аморальным типом (отличная работа Дермота Малруни); ну, а Ив, старая дева, испытывает  позднее чувство к кузену, который оказывается её братом.

Между героями нет любви, они нервны, издерганы, хотя порой пытаются делать хорошую мину при плохой игре. Нет конца взаимным упрекам. Но в таких спорах истина не рождается, она в них умирает. И вот номинальные родственники стремглав разбегаются, кто куда. И понятно, что, если они и соберутся, то только на следующее печальное событие. А потом и вовсе забудут друг о друге.

 Наверное, ощущение безысходности - самое верное определение для впечатления от этой ленты. Актеры просто превосходно играют. Не слишком любимая мной Джулия Робертс очень хороша в роли Барбары, Юэна МакГрегора в роли ее мужа я вообще не узнала. Этакий  седобородый бородач в очках. Очень здорово брутальный Бенедикт Камбербэтч сыграл недотепу Чарли. В принципе в этом достаточно населенном героями фильме каждый запоминается, потому что и выписаны, и сыграны персонажи безупречно.

Почему-то вспомнились заплаканные глаза Барб в финальных кадрах. Может, ее бегство связано с пониманием? Пониманием того, что сила может быть и в слабости и что прощение не признак этой самой слабости, а шанс сохранить в себе человечность, и, может быть, вернуть любовь.

9 из 10