О чем это:В городе Талса, штат Оклахома собираются на поминки вся семья Уэстонов-мать, три дочери, их тетя Мети Фей, а также их мужья, дети и ухажары...

 За обеденным столом они едят, пьют виски и выясняют отношения, ругая и обвиняя друг друга в предательстве..И у каждого есть свой скелет в шкафу

 Эта картина поставлена по пьесе Трэйси Леттса за которую он получил пулитцеровскую премию..По его пьесам уже ставили достаточно жуткий фильм 'Глюки' и жесткий триллер с черным юмором 'Киллер Джо'...

 Фильм про типичную американскую семью, живущую не в мегаполисах типа Нью-Йорка или Чикаго, а в маленьком городке Талса...

 Умирает отец семейства и все съехались на поминки, и тут понеслось))

 Семейная драма во главе которой мать неуравновешенная, больная раком и все время сидит на колосех..Каждый начинает высказываться по поводу и без повода...

 Затаргиваю все темы от воспитания до денег, даже инцест присутствует)))

 В фильме обыграна блестяще сцена как раз за обеденным столом, идут поминки, и начинается диалог, вроде бы не предвещающий ничего, но не тут то было (фото с постера это так сказать окончание обеда),сцена длится минут наверно 15 и все это диалог всего семейства, браво!

На редкость отлично поставленная сцена...

 В фильме просто блестящий актерский состав-М. Стрип как раз играет мать, ее игра это просто не передать словами, в этом году она номинировано на 'Оскар' за лучшую женскую роль(а вообще М. Стрип единственная актриса за всю историю кино которая была номинирована 15 раз на 'Оскар' и 3 раза побеждала),так же в фильме играют Д. Робертс(номинорована за лучшую женскую роль второго плана),Ю. Макрегор, Э. Брейслин, К. Купер и Д. Льюис...

p.s.две номинации на 'Оскар' 2014 лучшая женская роль и лучшая женская роль второго плана

8.5 из 10