Мультфильм, снятый прекрасным советским, а ныне российским аниматором Гарри Бардиным в жанре пластилиновой анимации. Вообще, все, к чему прикасается рука Гарри Яковлевича Бардина, - это искусство! В его мирах происходят удивительные превращения и олицетворения: неживые вещи принимают облик живых: бегают, прыгают, - живут как реальные, настоящие люди.

Мультфильм Брэк перенесет нас на ринг, где будут сражаться русский и американский боксеры. Картина о честности спорта без применения запрещенных вещей, и о том, что всегда, несмотря ни на что, ни на какие конфликты и споры ('холодная война' между СССР И США), победит дружба, а не жестокость!

Великолепная озвучка ролей, настоящие корифеи своего ремесла: Михаил Державин и Зиновий Гердт блестяще справились с поставленной задачей!

Советую смотреть всем: детям и взрослым!