Начну с того, что как только я увидела трейлер - сразу захотела посмотреть фильм. У меня шли мурашки по коже, так как уж слишком сильно люблю эту тему 'отцы-дети'.

Не думаю, что этот фильм поймут те, у кого нет таких застолий, какие показаны в этом фильме. У меня большая семья и каждое застолье -нож в сердце. Всё, что показано в этом фильме- правда. Не у всех такое, кому-то повезло. Этот фильм затрагивает очень важные проблемы, которые раскрываются только, когда находишься среди очень близких людей.

1. Проблема 'пропасть между поколениями'. Нам никогда не понять, что переживали наши родители. 90-ые. Развал. Надо строить все заново. А мои родители сами тогда были детьми ещё и я вот-вот должна была появиться на свет. И нам никогда не понять, что переживали наши бабушки и дедушки. Голод. Нехватка денег. Вечная экономия.

До сих пор звенит фраза в ушах: 'Работай вы как мы, давно уже были бы президентами.' И это правда. Наши бабушки и дедушки, наши родители -они все пахали как проклятые, чтобы обеспечить себе и нам достойное будущее.

Другая фраза: 'Образование в колледже вы получили как должное, а кем вы стали?'

И это ещё одна цитата, которая преследует меня. Потому что всё именно так и есть. Раньше учеба в университете была престижем, сейчас же это обыденное должное.

2. Разочарование в жизни. Вайолетт, Барбара и Метти Фей - 3 женщины и по-своему несчастны. Разочарованы в жизни. Вайолетт пытается всем показать, какая она сильная и умная, все про всех знает, раскрывает правду, не глядя ни на что, плевать, даже если эта правда ранит. Барбара разочарована неудачным браком, становится жесткой, похожа на свою мать, хоть и боится этого. И Метти Фей - терзает своего бедного сына, так как разочарована в нем и не может найти в себе ни каплю доброты и терпения.

Их оправдывать нисколько не надо, их надо пожалеть.

Каждый пытается показать, что ему тяжелее приходится. Что он истинный мученик.

Что касается поднятого вопроса об инцесте, так здесь все понятно. Измены, грязь и неразборчивость в связях-эти вещи всегда присутствовали. А если не верите, почитайте Джона Апдайка - Супружеские пары. 

Не все родители такие, как героиня Стрип. Значит вам повезло.

Про актерский состав-здесь нечего говорить. Мерил Стрип и Джулия Робертс-божественны. Им веришь.

Актерский состав-восхитителен. Что и говорить, 'любимица режиссеров' и 'любимица Америки' в одном фильме.

И, пожалуйста, не пытайтесь искать правду или ложь в этом фильме. В жизни все бывает. Абсолютно все. И тем более среди такой большой семьи. Чем больше людей, тем больше грязи. Просто пожалейте, каждого, всех. 

Ставлю

10 из 10

Актеры, диалоги, сценарий-все на высшем уровне.

Это действительно трагикомедия о жизни, семье.