У каждого человека есть свои способы расслабиться и сбросить нервное напряжение. Кто-то пьет пиво, кто-то танцует, кто-то вырезает лобзиком, а кто-то просматривает свои любимые фильмы. Так вот 'Бриллиантовая рука' - это один из вечных антидепрессантов с мощнейшим действием и всяким отсутствием побочных эффектов.

Помимо всего прочего, 'Бриллиантовая рука' -  это что-то смутно-родное, воспоминания прошлого, всего того лучшего, что было у нас в детстве и в Союзе того времени. Эти белые теплоходы, светлые люди, такая надежная и берегущая нас милиция(вот бы в реальной жизни так, правда?), идеальная семья, ресторан 'Плакучая Ива' в южном городе, такое смешное и всегда наказуемое зло, а ко всему прочему добродушные здоровяки-добытчики севера с легендарной фразой: 'Ну, будете у нас на Колыме...' В нынешнее время, хочется ответить по примеру героя Андрея Миронова:  'Нет, уж лучше вы к нам.'  

Что можно еще добавить? Разве только то, что когда слышишь название этого фильма, или одну из множества цитат, на которые буквально порвали ленту - сразу же начинаешь улыбаться. А на душе становится легко и весело. 

Так нужны ли иные критерии оценки фильма?