О всех фильмах Леонида Гайдая выходивших в то время, хочется не просто рассказывать, а петь. Потому-что простому любителю кино как я, спокойно говорить о его творчестве невозможно, эмоций берут верх. Поэтому я с радостью ими поделюсь, и попытаюсь рассказать про героев фильма, и некоторые интересные факты.

 Для меня этот фильм Гайдая, как и многие другие, всегда не просто добрые комедии, а нечто больше. Главный герой фильма Горбунков Семён Семёныч в исполнений Юрия Никулина - очень серьёзный человек, и хороший семьянин. А в той сцене со Светличной он не виноват, она сама пристала. Поэтому как доказательство моих слов, стоит вспомнить начальные кадры фильма. Не там, где Папанов с Мироновым обнимаются на прощание, а там где у Семёна Семеныча берут интервью, и он говорит, что лучше купил бы жене шубу, чем в кругосветное путешествие ехать. Наверняка 99 процентов женщин, в этот момент позавидовали его жене. А ему самому, в свою очередь позавидует 100 процентов мужчин. Отпустить мужа одного в кругосветное, вместо того чтобы купить шубу. Сразу видно Горбунковы - идеальная семья. 

 Завидовать Семёну Семёновичу придется не раз, хотя сначала судьба-злодейка заставила его упасть. Но с гипсом и бриллиантами, он приобрёл ещё и друга. Да какого! Им стал бандит Геша Козодоев или 'Козлодоев'. Который был готов упасть вместо Сени, позвал его на рыбалку с хорошим клёвом, пригласил в ресторан, и даже заказал 'дичь'. А как они оба, хорошо поют. Правда Геша работал на Шефа, добавил в друзья Лёлика, и был двуличным. А тот самый его подельник Лёлик, всегда наставлял его, был старше и опытнее. Ведь он знал, что бабе надо дарить мороженое, а детям - цветы. Хотя может, и наоборот.

 Конечно работа проделанная актёрами, не только главных ролей, но и второстепенных, заслуживает бурных оваций. Не буду скрывать, что Миронов и его персонаж, понравился здесь больше всех. Чего только стоит сцена на островке посреди моря. Где он идёт за мальчиком, веря в его святость. Сколько в этой сцене атмосферы, величия, а заканчивается она увесистым пинком, и фразой 'а ну, щенок, в сторону, пошёл отсюда!'. Сын Ю. Никулина Максим, который играл того мальчика, тогда кстати очень обиделся на Миронова. Всех фраз не сосчитать, но их охота иногда использовать в повседневной жизни. Правда есть и те, которые актёры придумали сами. Так называемая игра слов, или их произношение наоборот.

 Так же в фильме звучит очень душевная 'песня про зайцев'. И всякий раз когда смотришь фильм, и доходишь до таких же кондиции как и Семён Семёныч, то обязательно ему подпеваешь.

 Я не знаю зачем Володька сбрил усы, но я знаю, что это замечательная комедия! Одна из моих любимых.

10 из 10