Фильм, который по своему жанру, накалу - похож на 'Резню' Романа Полански, чем-то на '8 женщин' Франсуа Озона... Фильм, рассказывающий о взаимоотношениях в одной семье, в которой только что похоронили отца семейства. Отношения дочерей с матерью, отношения сестре между собой, когда кто-то уехал в город, кто-то остался с родителями. Отношения родителей с детьми.. Это некая сплошная энциклопедия по отношениям.

В фильме заняты замечательные актеры - Мерил Стрип, сыгравшая мать семейства, Джулия Робертс, Джульетт Льюис, Бенедикт Камбербетч, Эван МакГрегор... Игра Стрип и Робертс весьма убедительна, они вдвоем способны были бы вытянуть женскую линию фильма - настолько они органично смотрятся в спорах, ссорах, выяснении отношений между собой. 

Три сестры (Робертс, Льюис, Николсон) - это три противоположности. У одной уже есть дочь, она живет в крупном городе, но в личной жизни не складывается - муж собирается уйти от нее к любовнице. Героиня Льюис - молода, красива, взбалмошна, наивна. Даже на похороны отца она приезжает со своим новым парнем, который старше нее и с которым она собирается пожениться. Третья сестра, спокойная Ив, жила с родителями, поддерживала их, несмотря на трудный характер матери, но хочет наконец-таки вырваться из этого круга после смерти отца, уехать в город. У всех есть свои скелеты в шкафу - у кого-то дочь курит травку, у кого-то любовь к своему кузену...

И весь фильм - это огромный клубок взаимоотношений, которые выясняются ежеминутно, стараясь втянуть в них и зрителя, не давая ни на секунду расслабиться. Взаимные обвинения и обвинения беспочвенные, общее непонимание и уверенность в своей правоте - вот что правит героями 'Августа'. И к чему можно прийти, когда все тайны раскрыты, когда секреты, хранимые годами - в одночасье становятся явью... 

И конечно, после просмотра я очень удивлен, что не получили заслуженной награды Джулия Робертс и Мерил Стрип - я считаю, они это заслужили потрясающей игрой!

10 из 10