Пожалуй, «самая классическая» (в значении «классика жанра») из всех комедий Л. Гайдая. С нее зачастую начинается знакомство с творчеством режиссера, ее чаще прочих «упоминают всуе» и т.д. Да и вообще, не исключено, что это самая известная и популярная кинокомедия советских лет (заметьте, я не употребляю слово «лучшая»).

Обратная сторона медали очевидна. Пресыщение. Согласитесь, мало кто будет смотреть это кино, случайно на него наткнувшись. Хотя проблем никаких – сюжет известен, было бы желание. Увы, куда как чаще приходится слышать что-то вроде: опять «Бриллиантовая рука» на неделе – как будто больше показывать нечего! Вот она, черная людская неблагодарность!

Давеча я рискнул таки еще раз – спустя некоторое (полагаю, весьма существенное) количество лет – пересмотреть «кинороман из жизни контрабандистов». От пролога и до эпилога включительно.

Ничего нового, как ни странно. Родные лица, знакомые (явно не то слово, правда?) шутки… Ты словно возвращаешься куда-то, где давно не был, но где время, к счастью, остановилось – словно специально для тебя. Чтобы всё было точь в точь как «тогда».

В общем, сплошь положительные впечатления. Не считая тихой грусти по ушедшим временам. Я не имею в виду сейчас какие-то конкретные годы или, тем паче, эпоху в общественно-политическом значении. Просто годы. Разделяющие Вашу (или мою) первую встречу с С. С. Горбунковым и каждое последующее («Дай бог, не последнее» – так и просится цитата) свидание.

Обратил внимание, что подсознательно стараюсь увидеть в фильме что-то такое, чего не замечал раньше. Вглядываюсь в детали, в какие-то второстепенные моменты – всё до капли хочется выжать. Кто знает, когда еще свидимся.

Интересно. Уже не так смешно, конечно, но всё равно классно. И до чего же хорош А. Миронов всё-таки! Дивная пластика! 

Одного я никак не могу понять: что же такое получит тот, «кто возьмет билетов пачку»? Загадка на все времена.

9 из 10