У каждого свои скелеты в шкафу и чем глубже шкаф, тем больше туда влезет. В семействе Уэстонов и шкафов много и влезло туда более чем достаточно, и когда чаша переполнилась, всё, разумеется, вылезло наружу.

Семья, каждый член которой уже давно живёт своей личной (не всегда, впрочем, удачной) жизнью, собирается в одном доме по весьма печальному событию. Этот фильм по одноименной пьесе очень напомнил мне 'Резню' Поланского, та же  камерная трагикомедия, в некоторые моменты которой ты не знаешь плакать тебе или смеяться.

Если не всматриваться в эту семью, если не знать их истории, то отца можно принять за обычного алкоголика, мать - за наркоманку, подсевшую на таблетки от нервов, старшую дочь Барбару - за неуравновешенную особу, Айви просто неудачница, а Карен отчаянно ищет мужа. Но после ухода главы семейства и сбора всех остальных под одной крышей, выплывает вся правда о каждом и всё уже не так просто. Вайолет (Мерил Стрип) поведает своим дочерям о несчастном детстве и грубой матери, расскажет душещипательную историю про подарок на Рождество и попытках нападения на неё одним из ухажеров матери, будет откровения и об изменах мужа, и просто истерики. Вся боль, причиняемая неизлечимой болезнью, будет литься из неё потоком язвительных насмешек над каждым, кто собрался в этом доме. Любимица отца - Барбара (Джулия Робертс) переживает разрыв с мужем и пытается ладить с 14-летней дочерью. Айви (Джулианна Николсон) тихая, домашняя женщина, позже всех из дочерей покинувшая родительский дом, запуталась в любви и кажется больше всех уставшей от семейных интриг и скандалов. Карен (Джульетт Льюис) угораздило притащить в отчий дом мужчину, который не очень-то её ценит. 

Каждая из трех дочерей разная, но на всех на них какой-то отпечаток несчастья что ли, обреченности. Ведь не смотря на то, что сама картина изобилует солнечными, 'светлыми' кадрами, события же, при которых развивается действие, давят на героев так же как дикая жара, на которую все время жалуется героиня Джулии Робертс. При таком явном контрасте наиболее ярко видны проблемы, существующие в семье.

У 'Августа' на Оскаре было всего две номинации и обе он заслужил (жаль только что заветные статуэтки так ему и не достались). Великолепная игра Мерил Стрип. Женщина, которая может перевоплощаться в абсолютно любое амплуа. Удивила здесь и Джулия Роберт. Знаменитая 'красотка', у которой в фильме роль второго плана, но местами перекрывающая даже Стрип.

Получился своеобразный фильм-ассорти, где есть и странноватые персонажи, и в каждом шкафу по скелету, и семейное застолье с 'разборками', и весьма печальный конец, который ставит точку в финальном акте.

8 из 10