Иногда, увлекаясь яркими и заводными моментами жизни, стоит остановится на часок и отдохнуть. Нельзя ощущать только положительные эмоции - это приводит, в конце концов, к насыщению. Так же и с кино. Чем больше мы с вами смотрим дорогие блокбастеры, тем чаще хочется увидеть наподобие таких картин, как August: Osage County.

Здесь нет размаха, отсутствует фантастический элемент, никто никого не уничтожает. Нам показывают именно то, что может произойти в любой семье, в любой стране. Но самое важное, именно в подобных картинах большинство актеров раскрывают свой талант полностью. Здесь нет места халтуре и даже второстепенный персонаж имеет много экранного времени, чтобы успеть запасть зрителю в душу. 

По своему содержанию и общей атмосфере фильм страшно напоминает замечательную Резню Романа Полански. Все начинается достаточно невинно, плавно переходя, сначала в семейную трагедию, а следом, превращаясь в катастрофу. То, насколько каждый персонаж этой истории ярок и примечателен (даже те, которые появляются ближе к середине фильма) доказывает высокий уровень сценария, а отточенные и едкие диалоги - вызывают уважение. Редкий случай, когда историю семьи, которая происходит в одной декорации, вызывает неподдельный интерес и заставляет сопереживать. Тем интересней, что у этой ламповой истории, такой открытый финал, в котором каждый может увидеть как справедливость, так и страх.  Режиссеру также удалось добиться полной отдачи от своих актеров и некоторые, например, Джулия Робертс, смогли переубедить вашего покорного слугу, в ее профессионализме. Что уж говорить про остальных (чистейший Оскар для Мэрил Стрип). 

Несмотря на удачно реализованную идею, великолепной игре актеров и залихватском финале - фильм не заставляет о себе долго говорить. Местами, он слишком прост, местами скучен, но самое главное, он не дает ответы на все поставленные автором вопросы и от того, на душе грустно. Хорошо это или наоборот правильно - решать вам!