Получивший Пулитцеровскую премию Трейси Леттс, автор пьесы 'Август. Графство Оссейдж', стал еще и сценаристом фильма 'Август'. Ура! Во всяком случае не возникает мыслей о том, что автор произведения по-другому бы написал сценарий, будь он сценаристом.

Хочется хвалить в этом фильме все, но не хочется ни на секунду отвлекаться от гениальной (действительно гениальной!) актерской игры. Колоссальная работа Мэрил Стрип над ролью - это не новость, но как это прекрасно! Абсолютно невероятная игра Джулии Робертс. Вот два человека, о которых хочется говорить без умолку. Не хочется забывать и о Крисе Купере, Марго Мартиндейл, Джулианне Николсон, Бенедикте Камбербэтче, но Мэрил и Джулия... 

Вообще весь фильм - это история одной большой семьи, история отношений между родственниками, как ближайшими, так и дальними, но самое печальное - это то, что это история одной несчастной семьи. Глубоко несчастные люди, которые всю жизнь жили в обмане, в недосказанности, в обидах, внезапно просто не выдерживают и по очереди взрываются и раскрываются раскрываются с разных сторон. Сложно найти того, кто прав - практически нет таких. Да и не важно. Главное - это постараться не слишком проникаться этим фильмом (а это трудно!), в противном случае вы и сами на несколько часов, а может, даже дней, 'выпадете из жизни'. 

Поразительно то, что не жалко практически никого. То, что сделали бы в русском театре - это добавили бы человечности (или человеколюбия?) образам. Здесь же героев не жалко. Во всяком случае главных. Если второстепенным героям (хотя бы некоторым) мы все же сочувствуем, то главным точно нет. И на протяжении практически всего фильма ты смотришь и думаешь: 'сама виновата'. В конце все-таки автор показывает любовь к своим героям, и нам становится безумно жаль героинь Мэрил и Робертс.

Не хочется использовать замыленных метафор и эпитетов и говорить о 'пронзительности' и 'проникновенности' фильма. Все равно что сказать про Цветаеву 'нежная'. Фильм-очищение от всего пошлого. Невозможно посмотреть его и не подумать о своей семье, о родителях, об их взаимоотношениях, о своей личной жизни. И если вы боитесь думать, то вам не понравится. Если вы не хотите думать, не идите: вам не понравится! Если вы в принципе не часто думаете, не идите: вам будет просто слишком сложно! 

Говорите что хотите, называйте меня грубым, но этот фильм не может не понравиться умному человеку. Также как и сердобольному и доброму. Помимо просто шикарного сценария, юмора и актерской игры, в нем еще столько смысла...Пожалуй, лучший фильм за последние лет 5 - не меньше!

Страшно становится от того, что такие фильмы появляются раз в десятилетие. А что же тогда мы смотрим все остальное время?..

10 из 10