'Что это у Вас с рукой?', - спросил водитель такси у Горбункова.

'Почему он интересуется? Что это, - простое любопытство?! Подозрительный тип...', - начал размышлять про себя Семён Семёнович.

'Поскользнулся, упал, закрытый перелом, потерял сознание, очнулся, - гипс.', - наконец, ответил странному водителю гражданин Горбунков.

'Вы в самодеятельности участвуете?', - в ответную задал вопрос водила.

'Участвую!', - выпалил загипсованный и уже изрядно нервничающий Семён. 

'Зачем же я соврал? Я же не участвую!.. А зачем он спросил?.. Зубы заговаривает - очень подозрительный тип.', - вновь начал мысленно сомневаться наш гражданин.

1969 год... Советское кинопроизводство находилось в своём зените, что называется, в самом соку - проходило этап бурного развития и совершенствования. Особенно популярными в то время в нашей стране были, как это известно, фильмы комедийного содержания, направленные на активистскую, партийную и патриотическую деятельность, тем самым, как бы поднимая 'боевой дух' советских граждан. Тема 'хороших' коммунистов и беспартийных бандюг, 'некомсомольцев' в те времена была очень актуальной и популярной.

Итак, Леонид Гайдай и его великолепное детище 'Бриллиановая рука'. Эту картину, наверное, вдоль и поперёк засмотрели наши с Вами родители, и особенно бабушки с дедушками, которые, каждый раз попадая на этот фильм при щёлкании кнопок телевизора, неустанно приговаривают: 'Ах, было время!'; 'Да-а, в Советское время всё было гораздо лучше!..'. Раньше, будучи ещё маленьким, я как-то не особо разделял их страстную и пламенную любовь к старым советским комедиям, да, смеялся, да, радовался, но, к сожалению, не ценил как классику и как великолепные проявления русского творчества...

Сейчас же, к своей радости и счастью, очень доволен, когда удаётся посмотреть фильмы о приключениях Шурика, либо всем известный 'Служебный роман', либо 'Иронию судьбы'... Ах, эта Советская эпоха! К сожалению, не смог её застать, но по многочисленным комментариям и рассказам своих родителей, очень хотел бы вернуться в те, цитирую 'светлые, социалистические, добрые и родные советские времена'.

Но поговорим о фильме. В данной картине стержнем сюжета является незаконная, даже преступная деятельность - контрабанда, да ладно товаров в виде шмоток или продуктов, а то - драгоценностей, золота и бриллиантов. С помощью истинного комсомольца и убеждённого коммуниста с инновационными веяниями С. С. Горбункова местные органы власти и правоохранительные структуры пытаются поймать, что называется, на живца банду нерадивых спекулянтов. Вот только этой самой жертвой и мишенью-приманкой оказывается 'простой герой' Семён Семёнович..

Стоит ли говорить, насколько весело, увлекательно, и, словно в первый раз, интересно и завораживающе вот уже в 30-50 раз пересматривать уж наизусть выученную картину, вместе с героями ездить на 'Чёрные скалы', оказываться в роскошном отеле 'Атлантика' или праздновать 'премию' бандита в ресторане 'Плакучая ива'... И чего только не происходило с нашим героем, волей случая однажды упавшего на одной из стамбульских улиц, и в сердцах крикнувшего заветную фразу 'Чёрт Побери!..'

Да.. Смотря этот фильм, просто не можешь не скрывать всего удовольствия и радости, и порой не можешь удержаться, и подпеваешь неподражаемому Никулину с его любимой песней 'О зайцах' - 

'... А нам всё равно, а нам всё равно, пусть боимся мы волка и сову...'

Этот кинофильм - целая эпоха, этот кинофильм для меня, и для миллиона жителей нашей страны, - чистый, яркий, светлый, прекрасный и замечательный фильм об СССР, каким он был. Фильм, который приносит добро, улыбки и очарование. Это не иначе, как шедевр, шедевр киноискусства безвозвратно ушедшего от всех нас времени.

Только 10 из 10!.. А разве может быть иначе?!