Да, именно так, не просто 'Август', как в прокате и всех табелях о рангах. Главным образом для того, чтобы различать, думаю. Потому что есть еще один 'Август', в 96-м снятый Энтони Хопкинсом (к тому, о котором сейчас, руку в качестве продюсера приложил не менее талантливый и народно любимый Джордж Клуни). Так вот, тот 'Август' - экранизация чеховского 'Дяди Вани'. Удачный фильм, говорят. Кстати, для него же Хопкинс сочинил музыку. Талантливый человек талантлив во многом, вальс Хопкинса в исполнении симфонического оркестра стал одним из ярких впечатлений весны.

  А была еще одна экранизация Чехова, перекормленная которой в детстве (все показывали без конца по ТВ незнамо зачем), не раз давала себе слово, что 'Механическое пианино' по доброй воле ни под гипнозом, ни под наркозом смотреть не буду. Ну, дя о михалковском фильме. Вот и протянулись ниточки. Герцогиня в 'Алисе' говорит: 'Во всем есть своя мораль, нужно только уметь ее найти'. У меня пунктик на нитях, грешна. От всего ко всему протягивать связи, искать и находить скрепляющие нити и радоваться, найдя.

Жаль, что зарекалась тогда, силу зароков, даже и по незнанию данных, не стоит недооценивать. Пересмотреть когда еще соберусь в зрелости. Да и то, героическое над собой усилие потребуется. Но вчерашний фильм с Мерил Стрип и Джулией Робертс (Малруни, Макгрегором и Камбербэтчем, да-да, совершенное созвездие) живо напомнил именно то кино. Броуновское движение людей, произвольно соединенных под одной крышей. Каждый личность, каждый интересен, ярок, куда как непрост. Каждый несет за собой груз прошлого: победы, разочарования, горести и обиды (чувствуете, насколько больше негативно окрашенного?).

  Вдобавок все заплетены в невероятно сложные клубки отношений, которые продолжают по ходу фильма затягивать еще туже. Неспроста слова героя Юэна Макгрегора о гордиевом узле, который он приехал помочь разрубить жене. Бывшей жене, хотя официально не разведены. Живет давно с молоденькой, а вместе сейчас для родни: У нас все хорошо, потерпим пару-тройку дней, чего уж. Не нужно рубить. Распутывать. Медленно, терпеливо, изредка чертыхаясь на обломанный в ходе ноготь и слизывая кровь, выступившую на месте пореза острой нитью.

  Герои делают это. Полируя чеховскую неприспособленность к жизни нортамериканским здравым подходом и позитивным мышлением. И оставаясь совершенно чеховскими людьми при том. Каждый бриллиант, но женщины лучше. Простите мне гендерный шовинизм, в фильме действительно так. Ярче, сильнее, больше перестрадавшие, больше понявшие. Прекрасные. Они так хороши, что глаз не отвести. И, в отличие от главного героя, они выбирают жизнь.