Диск с этим фильмом пролежал среди других моих дисков больше двух месяцев. У меня есть традиция: я заставляю родителей смотреть со мной некоторые фильмы, чтобы хоть раз в месяц отвлекать их от работы. Но они узнали, что это не комедия и не боевик, что точно не поможет им расслабиться. И мне постоянно приходилось откладывать просмотр. Вчера вечером я, наконец-то, добралась до «Августа». И меня кое-что поразило.

Это тот редкий случай, когда самую важную роль играет не сюжет, не спецэффекты, не душераздирающая любовная история, а безумно сложные, с приземлёнными желаниями персонажи. Тебя как будто сбрасывают с этих облаков, где живут только лишь супергерои или красивые люди, которые в итоге находят свою любовь. Всё настолько естественно, несмотря на большое количество линий разного типа, настолько непросто и это ещё на фоне трагедии, случившейся в этой семье. Складывается ощущение, что ты читаешь какое-то классическое произведение. Каждый острый диалог что-то означает, любая напряжённая сцена заставляет напрягаться тебя, как будто вот-вот на тебя станут сыпаться шишки. Но даже среди всего этого ты умудряешься улыбаться иронии, которая параллельно следует трагедии.

Актёры – вот кто сделал весь фильм. Насколько я знаю, картина базируется на пьесе. И я рада, что роли были отведены потрясающим актёрам кино, а не актёрам театральной трупы. Не перестаю удивляться Мэрил Стрип и Джулии Робертс. Естественно другие актёры также великолепны. Но отношения именно этих героинь привлекают внимание сильнее всего.

И все события происходят на фоне жаркой и пустынной Оклахомы.

Если вы любите наблюдать за рефлексией героев и очень напряжёнными отношениями, вам определённо стоит это увидеть.

9 из 10