Дочери Виолетты Вестон возвращаются в отчий дом по зову своей родительницы, постоянно пребывающей в наркотическом опьянении, после чего разыгрывается самая настоящая семейная драма, осложненная многими обстоятельствами. 

Безупречное кино. Мне кажется, с таким составом, актерской игрой и постановкой, можно было бы обойтись и без великолепного сюжета, а с ним фильм стал просто потрясающим. Создать такое насыщенное, напряженное, атмосферное и глубоко эмоциональное кино в границах одного плохо освещенного дома - это настоящий талант, как мне кажется. 

Казалось бы, в таком, по сути, простом в плане сюжета фильме не может быть никаких неожиданных событий и резких поворотов (во всяком случае, я так думала), но и тут нет, удивляться и раскрывать рот мне пришлось не один раз. 

Конечно же, Мерил Стрип, со своей просто невероятной игрой, выходит на первый план, но за ней, не отставая, идет Джулия Робертс, которая тоже показала всё, что умеет. Но дело в том, что остальные актеры были настолько хороши, что мне даже не очень хочется выделять очевидных звезд этого фильма. Абсолютно каждый из актеров показал прекрасную игру, все они великолепно гармонировали и сочетались друг с другом.

Мне, в принципе, даже не хочется углубляться в проблемы и умозаключения, поднимаемые в фильме, несмотря на то, что они тоже были отличным образом прописаны и заставляли задуматься (чего только стоят речь о стареющих женщинах и рассказ о сапогах), потому что всё в этом фильме настолько гармонично и тесно переплетено, что его не хочется разбирать на волокна, а хочется просто наслаждаться им целиком. 

Я в восторге и обязательно когда-нибудь пересмотрю.

9 из 10