Рассказывать про фильмы Гайдая бессмысленное занятие - наверняка каждый знаком с его творчеством, ну или на худой конец что-то слышал. Почти все картины этого режиссера давно стали классикой и вписаны в кинематограф золотыми буквами. Не исключение и данный фильм.

Ох уж эти контрабандисты, и на какие только хитрости они не идут, дабы незаконно переправить через границу какое-нибудь золотишко. Гляди что учудили. Перевести монеты в гипсе. А что? Кто догадается? Прощупать не прощупают, да и вообще поскользнулся, упал, очнулся гипс. И вроде план продуман и даже пароль имеется, чтобы не перепутать человека. Да только все равно все пошло наперекосяк. А все из-за некоего Семена Семеныча Горбункова, который оказался не в то время, не в том месте.

С момента выхода фильма прошло уже почти 50 лет, а каждый просмотр как будто первый. Все аспекты картины на высшем уровне. Сюжет? Отличная история про контрабандистов и про непутевого экономиста Горбункова, который спутал им карты. Комедия доверху набита различными фразочками, которые давно ушли в народ и шутками, которые всегда вызывают улыбку. Актеры? Да, пожалуйста. Блистают все. Как главные, так и второстепенные персонажи. Юрий Никулин отлично сыграл непутевого Горбункова - примерного семьянина, который попадает в неприятную историю, но не обделен удачей. Андрей Миронов и Анатолий Папанов тандем жуликов пытающихся весь фильм вернуть своё золото. У них разные подходы к делу, но оба они очень запоминающиеся. Из второстепенных персонажей можно отметить управдома Нонну Мордюкову с её «Наши люди в булочную на такси не ездят» и femme fatale Светлану Светличную. 

Долго можно распинаться в комплиментах к этому фильму, он их действительно заслуживает. «Бриллиантовая рука» настоящая классика кинематографа, которая будет с интересом смотреться даже спустя еще 50 лет.

10 из 10