Вот такие фильмы завоёвывают положительные отзывы, высокие награды и признание. Фильм, который придёт по вкусу не всем, но накал страстей, вспыхнувший во время диалога, даст фору многим эпичным боевикам. 

Мэрил Стрип, Джулия Робертс, Юэн МакГрегор, Крис Купер, Джулианна Николсон, Бенедикт Камбербэтч, Дермот Малруни и Джульетт Льюис – интересная компания собралась на экране. Причина: смерть члена семьи. 

Когда семья разобщилась, когда у всех свои тайны, когда за каждой улыбкой скрывается ложь, людям есть что сказать друг другу. Пусть говорят по «Оскаровски» ! Блестящая актёрская игра Мэрил Стрип позволяет вникнуть в суть конфликта. Когда выросшие дети со своими вторыми половинками собираются вместе – самое время сказать им правду. Главное оружие картины – раскрытие всех карт, спустя большой промежуток времени. Когда главная героиня начинает разговор, тебя больше ничего не интересует. Потрясение, которое сложилось благодаря многим факторам: пожилой человек, смерть мужа, таблетки и компания родственников, которых она терпеть не может. Словом можно ранить до глубины души. Что происходить на экране передать невозможно, когда всех героев начинает мучать совесть за утайки и ложь, Мэрил Стрип не щадит никого. От её исполнения веет такой энергией, что у зрителей волосы встанут дыбом. 

Казалось бы, обычная сцена за обедом в кругу семьи. Но она врежется в память надолго. Конфликт семьи, вывод на чистую воду всех тайн. Должен признать: компания подобрана качественно. За огромным мечом Стрип, которым она сразила зрителей, прятались козни менее эйфорические, но по-прежнему ядовитые, острые и правдивые. Картину нужно прочувствовать и понять. Интриги, скандалы и выпады, ознаменовавшиеся громкими криками, способны достучаться до самых холодных сердец. А сколько тайн… Только зритель отошёл от боя за обедом, как возникают новые битвы: сёстры, родные кровинушки, обвиняют друг друга, раскрывая свои тайны и ошеломляя всех. Что послужило поводом ? Смерть отца. На этом и строится конфликт внутреннего характера, каждый персонаж отстаивает свои права. 

Помимо Мэрил Стрип актёрской игрой впечатлили Джулия Робертс и Бенедикт Камбербэтч. Они разного сорта персонажи, высокий уровень Джулии (как времени на экране) и средний Бенедикта позволили взглянуть на талантов в новом свете. Великолепное, эмоционально исполнение, весьма чёткая передача всех штрихов и неловкостей своих героев. 

Картина не увядает, не проседает. За одним конфликтом следует другой, за колкими репликами следует страшная правда, за родственными разногласиями следуют отречение и предательство – именно ячейка общества. Большая ячейка общества – семья, внутри которой собрались лживые, лицемерные личности, наивные и напуганные индивидуумы, искренние и любвеобильные неженки. Беспорядочное движение этих частиц, этих отдельных людей в большом кругу создаёт немыслимый хаос, который разрушает судьбы всех героем картины. Всего-то только правда, не было больше сил терпеть. 

Персонажи оказываются в своём маленьком, одиноком мире, где каждый друг другу очень дорог и в то же время ненавистен. Никто не может им помочь решить их многочисленные проблемы, которые всё приумножаются по мере развития сюжета. 

Смотреть этот фильм нужно с четким намерением узнать что-то новое о жизни, может быть, научиться на чужих ошибках. Психологическое, реалистичное кино. Рекомендую к просмотру НЕ любителям вечерних просмотров, а киноманам, интеллектуальным людям, которые разбираются не только в разнообразии актёрского состава, но могут вникнуть в суть проблемы.