Это потрясающая семейная драма. Здесь за каждым персонажем лежит своя сложная и неповторимая история. Эти истории переплетаясь, превращаются в до боли печальную и глубокую картину. Абсолютно у всех актеров в этом фильме была возможность показать себя во всей красе, и они справились. Все, начиная с ключевого дуэта этой истории Робертс и Стрип, а заканчивая Бенедиктом Камбербэтчем чья роль было совсем не большой, все сыграли чудесно. Это был ансамбль, в котором каждый актер выполнил возложенную на него роль и ни кто не тянул одеяло на себя.

Сезон кинонаград давно позади, но я до сих пор не могу понять, почему люди, раздающие различные статуэтки так холодно приняли этот фильм. «Золотой глобус» по совершенно не понятным мне причинам причислил «Август» к комедиям, а американская академия кинематографических искусств и наук, которая вручает «Оскар» дала фильму всего две номинации за женские роли первого и второго плана. Это смехотворно мало для такого сильного фильма. Лично я добавил бы номинации за сценарий, режиссуру и лучший фильм.

Сценарий в этой картине очень сильный. Каждый персонаж это личность. Многогранная и интересная личность со своими проблемами, слабостями, недостатками и достоинствами. У каждого героя своеобразные отношения с людьми и с миром в целом. Очень интересно наблюдать за отношениями между персонажами, тем более, когда они сыграны такими замечательными актерами.

У режиссера фильма была весьма сложная задача, перенести всю глубину и драматизм сценария на большой экран. Еще одной сложностью было превращение десятка талантливых актеров в единый слаженный коллектив. Со всеми этими задачами Джон Уэлс справился блестяще. 

Я видел всех номинанток на 'Оскар' в женских актерских категориях, кроме Денч. У Стрип были очень сильные  соперницы, каждая из которых была достойна победы, в том числе и  Бланшет, которой и досталась статуэтка.  Их роли для меня примерно на одном уровне. Что меня действительно расстроило, так это поражение Робертс.  Конкуренток у Джулии просто не было, ее героиня, ее образ, ее игра, ее жизнь... для меня это бесспорно лучший женский второй план ушедшего года. Главные фаворитки наградного сезона Нионго и Лоуренс и рядом не стояли с той игрой, которую показала в этом фильме Джулия и это при всей моей любви к Дженифер Лоуренс и хорошем отношении к Лупите Нионго.

P.S. Для меня это один из сильнейших фильмов ушедшего года.

10 из 10