Этот фильм не для семейного просмотра. Глубокая психологическая  драма по мотивам пьесы Трейси Леттса, действия которой перенесены с театральных подмостков на голубой экран  «неограниченных возможностей»,   сохранила все же  в новом формате скупость мрачных декораций, которые  убедительно характеризуют  нездоровую атмосферу  в замкнутом пространстве и само «опустевшее  гнездо», на глазах зрителя  превратившееся  в  пепелище. 

Сюжет, развивающийся по нарастающей,  поражает своей актуальностью, не дает топтаться  возбужденному сознанию ни на одном звене  общей цепи событий. Приятно, что сохранилось авторское название (пусть часть), которое отражает суть происходящего. В истории каждого семейства наступает однажды такой «август»: когда становится неважно что ты сказал, а как…  Если  родные люди не спешат встречаться, давно не доверяют друг другу свои тайны и то, что просто называют одним словом «важно» (хирургическая операция, развод, замужество), они интуитивно ведут себя как чужие: прислушиваются к интонации в голосе, к проявлению тех или иных чувств на  лице и в движениях тела, входят  друг в друга глазами,  чтобы  рассмотреть  хоть какую-нибудь правду. С той лишь разницей, что родным она всегда высказывается с ожесточением. Ее не добьешься, пока не сделаешь больно, не подведешь  к  черте,  которая стать может   последней. На персонаже Мэрил Стрип  лежит большая смысловая нагрузка – это не просто «корень» семьи, а живой очаг, который наделен  непомерной  силой. Например, являть этому свету новую жизнь (неслучайно в фильме много женщин). В таком контексте интересна героиня Джулианны Николсон (она - единственная жертва). В этой семье  с  «корнем»  что-то не так… О том свидетельствует  зависимость от таблеток и  рак – обе болезни носят психологический  характер. В конце  фильма мать говорит, что сильнее всех, и тут же перекладывает ответственность на спину старшей дочери, которая так на нее похожа.  И трудно было не заметить, как тут все только  этим и занимались. Дети – это продолжение своих родителей. Режиссер отлично  обыгрывает  характеры всех  действующих персонажей посредством таких простых истин и внимания к деталям. Например, малодушие кузена как бы невольно раскрывает  причину  возникновения  конфликта в самом «корне», которая привела к дурному – суициду отца. 

Истинный смысл сюжета, думаю, тоже не лежит на поверхности: чем больше сила, тем больше ответственность. И тайна -  это  тоже честно, и это всегда область нашей ответственности… Кто-то сможет держать ее в себе, а кто-то нет. Кому-то  правду надо дозировать, как горькое лекарство, давая время на восстановление, а кто-то сочтет жить без нее, ведомый страхом задохнуться. Однако только правда  сближает. И что  она без милости и уважения?

 Финальная сцена с уезжающим грузовиком цвета «болезни» не оставляет  никакой надежды на счастливое «выздоровление»  этого семейства. После просмотра я почти физически ощущаю во рту эту горечь. ..