«Август» - американская драма 2013 года, которая была весьма долгожданным и желанным фильмом, ведь в нем замечательный и любимый актерский состав. История данной драмы пропитана болью, несправедливостью, одиночеством, тяжелым детством и тайнами. Фильм получился неплохой, и мне он понравился. Все кино держится на непревзойденной актерской игре Мэрил Стрип и Джулии Робертс, которых обеих номинировали за это на премию Оскар.

Мы видим, как случилось несчастье, и все сестры и мать встретились под одной крышей. У каждой есть своя тайна, свои скелеты в шкафу, и мы видим, как они друг друга обвиняют в обидах и поломанных жизнях…

Мэрил Стрип замечательная и любимая актриса, и она всегда шикарно играет даже самые сложные роли. В этой драме она мне понравилась больше всех. Ее игра была безупречна и чиста, поэтому мне так сильно нравится эта актриса. Джулия Робертс конечно постарела, но ее «Красотка» покорила меня давно, и я люблю эту актрису, и мне всегда приятно видеть ее в новых ролях. Напряженный дуэт между больной матерью и дочерью, у которой поломана жизнь, был весьма интересный, и актрисы вместе смотрелись здорово. Марго Мартиндейл неплохая актриса, и я с ее участием тоже смотрел очень много фильмов. В этой драме она играла хорошо, где-то комично, где-то драматично, именно ее героиня удивила меня больше всех. 

Это кино о детских обидах и ссорах и тайнах семьи, которые непринято выставлять на всеобщее обозрение. «August: Osage County» - чисто американская драма, показывающая нам, как быстротечна жизнь, и у каждого своя жизнь, но кровные узы сами говорят о себе. Мы видим, как больная женщина нуждается в помощи, но ее дочери не могут ей ничем помочь. Причиной стали сложные отношения, детские обиды и тайны, и мы видим историю поломанных жизней и то, что как часто наша жизнь превращается в одну большую и беспросветную драму…

8 из 10