Что если режиссеру приходит в голову снять фильм по мотивам пьесы? Почему бы и нет, вот только в таком воплощении слишком много подводных камней. Иные режиссеры спасают свои гиблые картины красивыми пейзажами, спецэффектами и пр. Здесь же все будет держаться на том, как эмоционально точно актеры отыграют свои роли, находясь большую часть фильма в пределах одного дома. Шаг вправо, шаг влево – расстрел зрителем. Все по честному. Но Джон Уэллс я считаю справился со своей задачей.

Семья собирается за одним столом, но поводом служит, к сожалению, не день рождения или благодарения. Умирает член семьи, но так как все собравшиеся не видели друг друга довольно долгое время по разным причинам, диалоги каждого из них не напоминают поминальный день, скорее словесную перепалку, вследствие накопившихся и не высказанных в свое время эмоций. Каждый, сидящий за этим столом, снимает маску и перестает казаться тем, кем он не является. К сожалению, вся правда сказана слишком поздно, и уже никого не спасет, а только еще больше утопит в собственной трагедии.

Можно ли здесь кого-то осуждать, как многие делают в своих отрицательных рецензиях, греша на Мэрил Стрип, как на противную бабку-эгоистку? Безусловно. Но только фильм на все 100% показывает нам, откуда ноги растут. Это фильм о вечной теме отцов и детей. А для меня главная идея и смысл этого фильма кроется в «эффекте бабочки». Героиня Мэрил Стрип очень хорошо описала причину своего неуживчивого характера, рассказав историю про ковбойские сапоги. Когда-то наши предки жили очень плохо, и многие вещи доставались им тяжело, оттого многие из них становились озлобленными на весь мир. Эта озлобленность вскоре стала проявляться и в воспитании детей, дети не получали той любви, которая нужна любому ребенку. Ребенок вырастал и проецировал поведение родителей в воспитании своих детей. И сколько бы мы ни говорили, что мы не хотим быть похожими на своих родителей (если они были так уж плохи), рано или поздно, не всё, но какая-то часть их подхода к жизни вылезет наружу и распространится в большей или меньшей степени на внуков, правнуков и т.д. И только через несколько поколений, при условии позитивного прогресса, можно полностью избавиться от той самой озлобленности…от той бабочки, что махнула крылом… Кстати, неправильное воспитание детей, может вызвать более печальные последствия, такие как войну, общественные перевороты и революции. Величайшими злодеями современности не рождаются, а становятся с воспитанием родителей…или улицы. Но это уже совсем другая история. Я надеюсь я донесла тот смысл, который я увидела  в фильме.

Это кино стоит посмотреть только потому, что в нем  играют самые любимые и знаменитые актеры. И их роли в фильме я даже комментировать не буду, так как придраться не к чему. Их персонажи абсолютно разные и не похожие друг на друга. Они запутались в своей трагедии, и казалось бы, когда на помощь должна прийти семья, они понимают, что семьи то и нет, есть только «случайный выбор клеток», как сказала одна из дочерей героини Мэрил. И это правда, часто мы называем родными людей, но родные они нам только по крови, а вот душевной связи нет никакой, нет любви, нет чувства долга, нет привязанности. Может вы скажете, что это не так, но я знаю много таких семей, и это обычная жизнь, а не что-то из ряда вон выходящее. И именно потому что это уж слишком все реалистично, ты не смотришь этот фильм, ты являешься непосредственным свидетелем данной драмы, находясь там с ними…

Нелюбовь или недостаточное внимание к дочерям в детстве делают одну слишком слабой, другую слишком сильной и от того невыносимой, третью – легкомысленной дурнушкой. Жизнь каждой не складывается именно по причине их сложившегося характера…И им хочется помочь, но им уже не поможешь, взрослого человека не перевоспитаешь. Умирающая мать же в преклонном возрасте от одиночества и предвидения смерти достигает пика своей невыносимости, но чтобы обвинить ее, нужно оказаться на ее месте…Никто не знает, как поступили бы вы. Вообще это фильм о женщинах, и о том, как ломаются судьбы поколений от неправильного воспитания. Мужчины здесь играют роль декораций, они дополняют образ каждой женщины.

Для тех, кто вырос в идеальной полноценной семье, этот фильм может показаться тяжелым и жестким, потому что он сильно покачнет ваши взгляды. Но да, бывает и такое, и не только в каком-то захолустье. И, посмотрев фильм, вы должны понять только одно – любите своих детей и будьте объектом подражания для них. И тогда с большей вероятностью они так же сильно будут любить свои семьи.

 9 из 10