В психологии есть такой термин - 'передавать горячую картошку'. Смысл его состоит в том, что поведение родителя, спровоцировавшее детское травму, заставляет человека вести себе точно так же уже по отношению к своему потомству. 

Цепь обид растягивается во времени, от поколения к поколению. Удивительно, но почти все героини 'Августа', за исключением удивительно доброй и женственной служанки-индианки, действуют по принципу 'передай свою боль по кругу'. Пока круг не разомкнется... пока жажда нормальной жизни не вынудит выйти из него.

Блестящий актерский ансамбль, живые яркие диалоги, Мэрил Стрип и Джулия Робертс великолепны. Фильм атмосферный: сквозь заклеенные пленкой окна так и струится удушающая оклахомская жара,  поля зовут убежать в них с тоски, - а музыка Сантаолальи поддерживает тему невыносимого климата в прямом и переносном смысле, в котором умирают попугаи и страдают от жестокости друг друга самые близкие друг другу люди.

Как и 'Резня' Полански, этот фильм вырос из театральной пьесы, и это только добавляет ему класса игры.