«Бриллиантовая рука» — невероятное и удивительное кино, «как ни крути и ни верти», но на протяжении вот уже сорока лет с момента появления этой чудесной картины на экране, любовь к ней со стороны зрителей ни только не пропала, а она все та жа и она не пропадет и не исчезнет даже в скором времени, скорее наоборот, заражает всё нынешнее и уже, рискну предположить, последующие поколения киноманов, которые не могут ни пройти мимо этого комедийного полотна, не поставив ему, без колебания, очередную девятку или десятку.

»… Усё пропало, шеу! Гипс сымают, клиент уезжает.. . «

Лента, представляющая из себя по жанровому набору определение, комедийный боевик, с элементами приключений, главным героем которых выбран скромный труженик Семен Семеныч Горбунков, фамилия которого говорит сама за себя, уже, по правде говоря, вызывает рефлекс смеха, а если учесть еще и то, что он вступает по сюжету еще и в героический поединок с шайкой контрабандистов-валютчиков — уже просто очень хочется смеяться «в голос», но не надсмеиваться, а именно смеяться от чистого сердца.

»… Будете у нас на Колыме — милости просим. — Нет! Уж лучше Вы к нам.. . «

Леонид Гайдай, руководя постановкой всей ленты, выполнил работу и все обязанности, за которые был ответственен, как перед зрителями, так и перед Госкино, на «твердую пятерку». Поставив занимательный ироничный сюжет так, что его можно смотреть с любого момента, не возвращаясь к началу, скрестив юморную комедию приключенческих похождений Семена Семеныча, и, «крутой» боевик его противостояний фальшивомонетчикам на протяжении всего экранного времени, выверев эти две линии в одно целое, приумножив все массой сатиры над «Совком» и тогдашними людьми в нем, добавив крепкий здоровый юмор из диалогов и действий всех героев картины — он создал еще один шедевр советского кино.

»… На его месте должен был быть Я! — Напьешься будешь.. . «

Поднимающий настроение и награждающий дополнительной энергией и иммунитетом по отношению к «серым будням» и «депрессивным состояниям», это кино, как и другие замечательные и искрометные комедии тех лет, может считаться великим «антидепрессантом». Являя собой, благодаря всяческим шуткам и приколам, репликам и цитатам, песням «Остров невезения» и «Про зайцев», веселое и очень смешное действо, которое не может ни вызвать искреннюю улыбку, как во время просмотра, так и после.

»… Строго на север, порядка 50 метров, расположен туалет типа «сортир», отмеченный на плане буквами «Мэ» и «Жо».. . «

Актеры, исполняющие главные роли, являются целой плеядой звезд своего поколения, на которую только ленивый не сможет и не захочет в очередной раз полюбоваться и восхититься их талантами и безупречной игрой на экране. Такие имена и фамилии, как: Юрий Никулин, Андрей Миронов, Анатолий Папанов, Нонна Мордюкова, Нина Гребешкова, Светлана Светличная… все вместе, они, создающие чудесный ансамбль, среди которого каждый выделяется собственным отличным от другого образом, несущим яркие — юмор, мимику, фразы, жесты — которые вкупе создают цельную замечательную картину, делают ее великолепной.

»… Нет такого мужа, который не мечтал бы хоть на час стать холостяком.. . «

Откровенно «ураганные» моменты, связанные с тонкой сатирой над СССР, выражающиеся в образе Мордюковой и ее приспешников: «Наши» люди в булочную, на такси — не ездят» или «Не будут покупать — отключим газ» это еще и не единственные примеры, коих ой как много в картине; также вдовесок ко всем шуткам, просто заставляют еще раз осознать насколько же много позитива заложено в фильм и насколько же он хорошо переселяется в наши души, заставляя нас «смеяться и плакать» одновременно над теми устоями и правилами в обществе, которые нынче — лишь прошлое.

»… Не знаю, как у них на Западе, у нас управдом друг человека!.. . «

Пожалуй, удивительное явление, но вот по части «ржачных» реплик, цитат, диалогов, приколов, этому фильму, который еще больше, в отличии от многих других лент советского комедийного периода, еще и с тонким социальным подтекстом тех годин, по части — именно объема всего этого нескончаемого юмора, льющегося и выливающегося на зрителей с экранов, наверное практически уже и не имеет равных, ни в сравнении с «братьями по оружию» тех годов и уж тем более, в сравнении с теперешними лентами и современными комедиями.

»… Детям мороженное, его бабе цветы. Смотри не перепутай! Кутузоу.. . «

Однако и разумеется, долго все-таки еще можно продолжать говорить и говорить про такой фильм как «Бриллиантовая рука» или про такое полотно как «Иван Васильевич меняет профессию», но сойтись всем нам всегда было можно и можно сейчас в одном — это картины, которые не стареют и не постареют никогда, это классические экспонаты нашей кинематографической истории, это своеобразная реликвия, которую можно всегда хранить в качестве спасительных талисманов от «невзгод и проблем» дня и дней вообще.

Удачного Вам всем просмотра, надеюсь вы уже совершили его в 100-ый или 1000-ый раз, если и нет, то не беда, стремитесь — «Бриллиантовая рука» того стоит!