Не самый позитивный фильм, но смотрится на одном дыхании и оставляет сильное впечатление. Не понравится крайне романтичным натурам, для которых тема семьи и брака окружена розами и единорогами. В этой картине показана обратная сторона медали - семейные тайны, скандалы и трагедии. И личная трагедия каждого героя картины. Каждому что-то не удалось и сложилось не так как хотелось, каждый разочаровался и всем членам семьи приходится сталкиваться не только со своими страхами и печалью, но и с чувствами родственников.

Потрясающая актерская игра. Честно, даже челюсть отвисала - неужели возможно так сыграть свои роли. Впервые увидела Мерил Стрип не в роли роковой женщины или босса, а в роли больной и зависимой бабушки, чья жизнь не очень сложилась и очень страшно это признавать. И Джулию Робертс - без своей привычной улыбки, очень серьезную. Эти две женщины потрясли до глубины души.  

В общем, если есть желание посмотреть что-то глубокое, мрачноватое, но очень сильное - рекомендую этот фильм. 

9 из 10