Уже не раз я в своих предыдущих рецензиях упоминал, что комедии Леонида Гайдая можно пересматривать десятки раз, и они никогда не наскучат. Ещё даже не будучи школьником, я однажды посмотрел «Бриллиантовую руку». И всё! Запала внутрь меня эта комедия, полная юмора, эксцентричных ситуаций и едких фраз. Так и хочется процитировать слова героини Светланы Светличной в адрес Семёна Семёновича Горбункова:

«Не виновата я! Он сам ко мне пришёл…» ©

…Так и пришёл в мою жизнь Леонид Иовович со своими Сеней Горбунковым, Лёликом, Шефом, живописной управдомшей и другими героями. Простой советский бухгалтер едет в Турцию, ничего не зная, привозит оттуда бриллианты… в собственной руке. Такое только у Гайдая! Уморительные преступления, погони, тысячи нелепых моментов не могли не привлечь меня в том возрасте, когда душа требовала всё новых и новых открытий и приключений (… для саморазвития). 

Конечно же, песни! О них то, как не упомянуть. Это сейчас я знаю, что их написал композитор Алексаендр Зацепин. Тогда же, они были, прости для меня – «Остров невезения», «Песня про зайцев», песенка милой девочки. Они сейчас поднимают мне настроения, когда оно не к чёрту (…простите за столь открытое выражение!). 

К счастью, спустя почти полвека, эта комедия не исчерпала не только своего юмора, но и социальной значимости. Контрабанды… да их и сейчас немало. «Милые девочки»…  пожалуйста, полиция подъедет и заберёт их с угла, да отправит куда следует. Ах! Семён Семёнович! Есть у нас в стране доверчивые, но честные люди, которых вдруг облили грязью. 

Вот так! Можно было, то поставил все одиннадцать баллов. А так, конечно же…

10 из 10