Впечатляющий актерский состав сразу манит посмотреть этот фильм, и не зря. Лента шикарна от начала до конца! Сложно снять фильм, который будет держать внимание зрителя, в течение двух часов у экрана.  Джону Уэллсу это удалось. Часто встречаются фильмы с многообещающим актерским составом, но после просмотра чувствуешь разочарование, ибо режиссер не смог передать аудитории то, что он хотел передать. Такие фильмы сразу идут на провал, а все из-за неправильной режиссерской работы, и неважно кто из самых уважаемых актеров в нем играл. Браво Джону Уэллсу за его труд, за то что он смог передать море различных  эмоций зрителю.

'Август' - это одна из самых сильных картин снятых за последнее время. Она дает повод подумать о многом: о взаимоотношении родственников, сестер и братьев, матери и дочери, о любви, о реальности в которой мы живем. Зритель, посмотрев данную картину, даже сможет узнать самого себя в одном из героев. 

В фильме есть много запоминающихся цитат, которые тоже в свою очередь дают повод задуматься. Например: «Если бы мы знали свое будущее, мы бы не вставали с постели», «Женщины красивы только, когда молоды», «Я сосредоточена на настоящем. И мне теперь наплевать на прошлое, на все мои ошибки, на то, как я тогда думала – я туда больше не вернусь» и т. д 

И конечно же концовка. В ней отразилась главная мысль всего фильма - одиночество. В конечном итоге все мы одиноки, несмотря на то, как много людей нас окружает!

10 из 10