Все, кто видел этот фильм в 1968-м году, рассказывают, что к концу фильма животы болели от смеха у всего зала. Вряд ли какая современная комедия способна вызвать такую же реакцию.
То, что этот фильм настолько смешной, играет с ним злую шутку. Его почти не воспринимают всерьёз. А ведь 'Бриллиантовая рука' - потрясающе качественное кино, очень стильно снятое (все кадры выстроены в едином ключе, разработана цветовая гамма). 

А уж сцена крёстного хода Геши заставляет кусать локти. Ведь Миронов играет серьёзно, без тени комикования. Сними кто-нибудь тут же фильм о раскольниках - он там был бы на месте. Просто мороз по коже продирает, когда смотришь эту сцену. А потом так смешно.