Фильм «Август» - это не просто драма и тем более не комедия, это фильм-откровение.

«Жизнь слишком длинна» - начинается фильм с этой фразы, понимая, что ее произносит человек, потерявший смысл жить. И этот человек - глава семьи Уэстонов. Но, несмотря на родство людей из этой семьи, их ничего не объединяет. Они лишь группа людей, связанные случайно «некоторой генетикой и некоторым отбором клеток». И последующие пару часов мы видим, насколько эти люди близки по крови, настолько же они далеки по духу. 

За эти два часа в диалоговой среде, гениально сыгранной талантливыми актерами безо всяких сверх оформленных декораций и динамичности, мы узнаем эту семью: их характеры, их жизнь, проблемы, тайны.  

Сюжет разворачивается после того, как пропадает глава семьи, и это становится поводом для сбора близких людей в доме, в котором они жили когда-то вместе, называясь семьей Уэстонов. Но находится вместе им очень тяжело. У всех своя жизнь, и у всех свои проблемы, в которых частично они винят (но внутри себя) друг друга. Поэтому собственно и нет в этой семье взаимопонимания. Они держат в себе слишком много не высказанного, что следовало бы говорить сразу, а оно уже не умещается и это трансформируется в неугасаемую  злость, и выплескивается в форме скандалов. «Когда все слова сказаны, люди снова возвращаются к своей ерунде…»

Здесь невозможно и бессмысленно кого-то осуждать, искать виноватого. В этом и прелесть фильма. Этим оно и достойно называться откровением. Это жизнь….  И жизнь – это не шаблон, который мы привыкли видеть в кино, читать в книгах, где все живут дружно, долго и счастливо. В персонажах и диалогах между ними видно, что у каждого есть свои скелеты в шкафу, но ни у кого нет желания делится этим со своими родными. Ведь известно, что только самые близкие люди могут понять тебя как надо и никогда не осудят твои поступки, но это известно нам по шаблону. А на самом деле три сестры, которые росли вместе, боятся признаться  друг перед другом о своих тайнах, проблемах. Они строят свои судьбы где-то далеко друг от друга, чтобы ни при каких обстоятельствах их жизнь не выносилась на обсуждение в семейном кругу, ибо это «стыдно» или «никому не интересно». Основу таких взаимоотношений заложила в семье Уэстонов главная героиня Вайолет, которую сыграла непревзойденная Мерил Стрип. Чего стоит один ее монолог «правды» за семейным обедом или рассказ из своего детства про сапоги. Столько эмоций, их просто  чрезмерное количество, лично у меня слезы льются даже при многочисленных повторных просмотрах, я всегда рыдаю.   

Вайолет – это сильная женщина, прожив трудное детство с лишениями, отчего всю свою жизнь вместе с мужем посвятила тому, чтобы у ее «девочек» не было такого же детства, как у них и жизнь сложилась бы удачнее. О ней можно судить, что она – эгоистична и властная, но это лишь оттого, что она зациклена на своих шаблонных представлениях о жизни, и пытается их навязывать своим близким: «Вот в мое время…» Она также скупа на теплые слова в адрес своих родных, отчасти жестокосердечная. Но после рассказа из детства про сапоги, такое мнение рассеивается, ибо понимаешь, откуда все «проросло». 

А семейный обед с обращением Вайолет в адрес каждого сидящего за столом безо всяких фильтров  стал по-настоящему  кульминационным моментом этого фильма, апогеем истории семьи Уэнстонов. Когда приняв предварительно «голубых крошек» за «себя и за девочек», Вайолет, не церемонясь, высказала все, что думает: «Я говорю правду. Правда, некоторых это не устраивает».

 Ее поведение за обедом было хладнокровным, с чувством пренебрежения и сарказмом к присутствующим и к самой ситуации, и в этом ее характер «Железной» женщины («Мы не говорили об этом. Я решила быть выше Этого»). И все же в этом монологе чувствуется большое разочарование и горечь от прожитой жизни, смотря на жизнь своих «девочек».

 «Что вы знаете о трудных временах? …. Кто вы есть? Вкалывая, как мы с вашим отцом, вы бы стали президентами…  У вас было всё. А кем вы стали? У вас не было проблем, а вы их создали сами».

…и все же фильм заканчивается тем, с чего и начинался: дом снова опустел после того, как всё высказано. 

«Август» - самая настоящая история о самой настоящей жизни.  

10 из 10