Всем любителям семейных драм, советую посмотреть 'August. Osage County'. Это режущие, едкие диалоги от родных людей, самых близких. Возможно ли простить близких? Можно простить всех вокруг, но только не родных. Потому что они слишком близко, слишком рядом, слишком любимые. Ты бессилен. Ты никогда не сможешь уйти, забыть и вычеркнуть. Ты не имеешь права. Потому что ты должен быть слишком рядом, слишком любить. 

Данная картина не менее достойная, чем 'Торжество'. Такие картины подходят всем, так как все имеют конфликты внутри семьи.

Я неустанно поражаюсь Мэрил Стрип. Наверное не осталось даже слов похвалы для нее. Ее многогранность и богатство сущностей не имеет предела. Но все же в этой картине меня больше поразила Джулия Робертс. Как же искусно она донесла до зрителя свою героиню. Я поверила ей. Поверила в ее раздражительность, обиду, злость, бесконечную боль, мнимую силу, но в тоже время силу, в доброту, заботу и любовь. 

Этот фильм о любви.