Драма режиссера Джона Уеллса «Август» повествует об одной конкретной семье, об их не простом семейном климате и результате выяснений отношений.

В данной драме присутствуют моменты, которые при происходящих острых обстоятельствах выглядят иронично, и даже абсурдно. К примеру, после похорон отца одна сестра другой с нескрываемой радостью рассказывала о своем новом парне. А их кузен вообще проспал похороны.  Главная героиня переживает различные припадки и выходки ее помутневшего от валиума разума. Но все же эти ситуации предают этой драме небольшой комедийный эффект, за что ее нередко называют трагикомедией.

Несмотря на комедийные элементы, сюжет фильма вполне трагичный. В процессе развития событий картины отношения героев, и без того уже непростые, «натягиваются» и в конце концов «дают трещину». Но именно переплетение иронии и трагических ситуаций, подкрепленное похвальной актерской игрой, придает картине приятное послевкусие. 

Джон Уэллс представил публике драму, не утяжеленную трудным для восприятия смыслом, наполненную понятным пафосом, качественной актерской работой, представленной впечатляющим актерским составом.