Как часто мы собираемся всей семьей без повода? Я имею в виду не близкий круг общения, но дальних родственников. Да почти никогда. Как правило, подобные встречи происходят под влиянием события, либо плохого, либо хорошего. И вот, в этом фильме вся родня в сборе из-за смерти главы семьи. Его жена - вдова, трое дочерей - кто в разводе, кто с новым женихом, детьми и остальными родственниками, после похорон оказываются в четырех стенах, сидя за столом. Вроде, все должно пройти гладко: воспоминания о покойном, разные счастливые из его жизни, на этом все должны были разойтись. Но драма не была бы драмой лишь из-за смерти второстепенного персонажа. Они начинают разговаривать. Не просто, а с напором, превращая каждую фразу в ядовитое обвинение, направленное на каждого из гостей. Все решили открыть дверцы потайных шкафов и вынуть оттуда по скелету. Выдавая правду, они ранят больнее, чем любое оружие. Жгучее чувство стыда охватывает каждого, неловкость и напряженность парят в воздухе, а голоса дрожат от слез и обиды. Конфликты обостряются, все ссорятся и мирятся, обнаруживая ложь и предательство. Комедия для окружения, трагедия для своих, так часто бывает среди родственников.

Новые события рушат жизни героев. Фильм раскрывается полностью, привнося как можно больше драматизма, подчеркнутого музыкальным сопровождением. Актерский состав пестрит хорошо известными именами: Мэрил Стрип, Джулия Робертс, Бенедикт Камбербэтч, Крис Купер. Они прекрасно сыграли свои роль, показав судьбы неудачников, поникших людей, живущих на дне, жадно карабкающихся на вершину, но вечно падающих вниз.  Разругавших раз, так трудно снова натянуть нить хороших отношений, а ведь стоило всего один раз не срываться и промолчать, чтобы под конец не остаться одним.  

8 из 10