Безусловно, понимаю, что сравнивать 'Бродячий автобус' с упомянутым в заголовке фильмом раннего Бергмана не совсем корректно, ибо режиссёры обеих картин (при всей их схожести) всё же хотели сказать зрителю разные вещи. В этом отношении фильм Бергмана даже ещё более жесток, беспросветен и пессимистичен - его герои как ни пытались вырваться из действительности, в которой вынуждены жить, так в итоге и не поднялись, а лишь только больно разбились о дно своей прежней жизни.

И всё же, нельзя не отметить похожести картин этих, в общем, чрезвычайно разных режиссёров, похожести в потрясающе достоверном и трагичном изображении неказистой закулисы провинциального артиста (только у Бергмана это бродячий цирк, а у Хейфица театральная труппа). Да только зря уважаемый предыдущий рецензент упрекнул картину в чернушности. Во-первых, посмотрите того же Бергмана (и попробуйте упрекнуть - он потрясающе во многом прав в своём взгляде на жизнь). А во-вторых, во всём этом разрывающем душу своей трагичностью финале 'Бродячего автобуса' лично я усматриваю ноты оптимизма. Не так страшна смерть старого артиста, умершего прямо на сцене - ведь он веровал в жизнь вечную, да и временную прожил, неся высокое достоинство служителя искусства (в отличие от своих коллег по цеху, в конце признавшихся, что сами не знают зачем влачат свою безрадостную и многотрудную жизнь). А во-вторых, Сергей, ещё недавно так цинично и жестоко обошедшийся с Олей (принявшей его удачную импровизацию за чистую монету) с улыбкой смотрит на спящего на руках матери Костю. Пусть кто-то и не усмотрит в этом доброго знака. Усматриваю.

Резюме: в последнем своём фильме весьма уважаемый мной И. Хейфиц превзошёл самого себя, сняв перед смертью свою лучшую картину. Словно те артисты, сыгравшие в фильме свой лучший спектакль, так сильно напомнивший жизнь.

9 из 10