Настолько неожиданно-насыщенным оказался сюжет, что приступая к просмотру, вряд ли можно было предположить что-то подобное. Жизнь непредсказуема, а долгая жизнь - хранит порой немыслимые секреты. Не припомню более сильной картины за последние годы. Всегда хочется верить, что любовь - сила созидательная, но порой, это бремя... невыносимое бремя тайны. Наверное, что бы не ошибиться, лучше сразу спросить себя на чистоту: все ли прозрачно и просто будет в этом союзе,  потому, что если все в истине, то не может быть сложно. Только все ли способны признаться себе начистоту... и отказаться от неправильного выбора? Для этого нужна недюжинная внутренняя сила, а мы часто уставшие и незащищенные, и застигнутые врасплох. 

  'Можно убедить себя, что любишь камень.' - слова Барбары, она права - ведь часто мы видим то, что хотим видеть. А вот мать-пример того, как прожив долгую жизнь сполна, начинаешь чувствовать и читать все по лицам безошибочно- опыт не купишь за деньги! Только радости от того не много. Порой хочется одеть розовые очки и снова улыбаться солнечному дню... но нет - однажды тебя сломали, потом снова и снова... и правда начинает давить, будто небо падает сверху прямо на твою малюсенькую голову. Сложно быть счастливым человеком. Думаю, это благо - многого не знать. Не всем с такими знаниями справится.

Фильм 10 из 10. Однозначно к пересмотрам и не разовым. Мэрил Стрип - гениальная актриса! Джулия Робертс в моих глазах чрезвычайно высоко выросла; до этой работы, не удавалось мне себя убедить в ее незаурядных актерских способностях. Браво ей! Все остальные тоже отлично справились. Смотрите, особенно если пришло время всколыхнуть, то что наболело и задуматься, как дальше строить свою жизнь, что бы не было стыдно... потом.