Каждый, кто отправляется в отпуск, хочет привезти обратно хорошие впечатления и сувениры. Вот только не всем везет вернуться домой бодрыми и отдохнувшими, ведь в незнакомом курортном городке легко можно ввязаться в такую историю, что в корне изменит жизнь путешественника. А теперь приехав домой, ему придется вести двойную игру, выполнять опасные спецзадания и искусно обманывать даже самых близких людей. Но ведь возвращаться к своей обыденной жизни так не хочется.

Советский режиссер Леонид Гайдай создал много фильмов, которые и до сих пор можно смотреть с превеликим удовольствием. У него бесподобно получалось придумывать запоминающихся персонажей и ставить их в серьезно-комедийные истории с оригинальным началом и не менее запоминающим концом. И вот в расцвете своей карьеры он снимает еще один необычный кинофильм о невероятной авантюре, в которую чисто случайно ввязывается обычный советский гражданин.

«- Как же можно с человека срезать гипс незаметно?

- Можно. Я, правда, не знаю как они будут действовать, но человека можно напоить, усыпить, оглушить, ну вообще с бесчувственного тела. Наконец с трупа.

- С чьего трупа?»

Главный герой повести Семен Семенович Горбунков, ничего не подозревая, едет в круиз, где в силу стечения обстоятельств ломает свою руку. Вернутся из путешествия с гипсом – это не слишком приятно, но в придачу еще и невольно стать жертвой контрабандистов – это уж точно удача подвела. Хотя теперь у него появляется важное задание поймать тех самых преступников и стать настоящим героем, на звание которого раньше он совершенно не претендовал. Невероятно талантливый Юрий Никулин создал очень запоминающегося персонажа, которого большинство из нас знает еще с детства. Его Семен Семенович покорил зрителя своей скромностью, простотой и отчаянным желанием стать кем-то большим, чем старшим экономистом, за которого все решения принимает жена. А благодаря столь яркой и харизматичной игре, актер сыграл в этом фильме одну из лучших своих ролей.

Столь авантюрная история подразумевает присутствие бандитов, которые все время должны будут завершить начатое дело и не попасть при этом в тюрьму. Здесь же таких героев двое – Гена и Лелик, чье стремление заполучить свои бриллианты таки заслуживает восхищения. Постоянно попадая в комические ситуации, они не сдаются, а лишь придумывают еще более изощренный план, который уж точно должен привести их к победе. Андрей Миронов и Анатолий Папанов сыграли просто бесподобно. Каждый из них воплотил уникального персонажа, которые с первого своего появления в кадре вызывают улыбку. Также хочется отдельно отметить их легендарного Шефа в исполнении Николая Романова. Этот загадочный персонаж будто незримо присутствует на протяжении всего фильма, хотя в кадре появляется всего несколько раз. 

Женские образы добавили кинокартине больше реалистичности, ведь Леонид Гайдай показал нам три совершенно разных типа советских женщин, каждая из которых очень удачно дополнила сюжет. Любящая и заботливая жена, строгая и своенравная управдом, очаровательная и хитрая искусительница оказались не менее яркими, чем мужские герои, и отлично смягчили комедию мелодрамой. Актрисы Нина Гребешкова, Нонна Мордюкова и Светлана Светличная сделали каждое свое появление незабываемым (чего только стоит та злополучная ночь в отеле «Атлантик»), показав нам сильных самостоятельных женщин, которые, тем не менее, не представляют своей жизни без мужчин. 

Кинокартина заслужено вошла в классику советского кинематографа, ведь и режиссер, и актеры вложили в нее частичку себя, сделали эту историю очень живой, искренней, запутанной и простой одновременно. Также Леонид Гайдай очень удачно поэкспериментировал с манерой повествования – эти странные сновидения под напряженную музыку Александра Зацепина, где страхи главных героев оживают, являются оригинальным дополнением к столь замечательной комедии. А насчет фраз из кинофильма, то их все уже давно выучили на память, но даже зная чем закончиться данная авантюра, мы с удовольствием пересматриваем ее снова и снова.

«- Не умеешь ты врать, Сеня! У тебя там не закрытый… А открытый перелом.»

Да, рано или поздно тайное становится явным, но это не повод не сыграть в жизни хотя бы одну захватывающую роль.