А чем для Вас являются комедии заслуженного мэтра комедийного цеха Леонида Иовича Гайдая? Вопрос этот с большой долей вероятности является чисто риторическим. Вряд ли отыщется на просторах постсоветского пространства человек, который ни разу в жизни не увидел замечательные фильмы этого режиссёра. Леонид Иович Гайдая - это народный любимец, как и герои его картин, а многие выражения из них стали национальным достоянием и давным-давно вошли в лексический обиход нашего человека. Эти фильмы занесены в 'Золотой фонд отечественного кинематографа', но, как мне кажется, лучшей наградой для режиссёра стало всеобщее зрительское признание. И получается так, что примерно раз в полгода пересматриваю ленты Гайдая, неизменно получая заряд положительной энегрии и вместе с ним отличное настроение. И среди таких кинолент - 'Бриллиантовая рука', вышедшая, казалось бы, так давно - аж в 1968-ом году, но ни о какой 'киностарости' в случае этого фильма и речи не идёт.

Нет никакого смысла даже в нескольких фразах пересказывать сюжет этой по-своему криминальной комедии советской эпохи. Сколько раз себе говоришь о том, что уже знаешь каждый кадр наизусть, когда в очередной раз смотришь 'Бриллиантовую руку', но всё равно её смотришь и смотришь, впитывая и впитывая неиссякаемый источник позитива, тепла и юмора. А сколько раз за неделю употребляешь в речи цитаты из картины? 'Бриллиантовая рука' - настолько светлый фильм, как тот самый пароход 'Михаил Светлов', на котором Геша Козодоев (или же 'Козлодоев'? Как Вам будет удобнее) задорно исполнял песню про несчастных людях-дикарях, которым понедельники надо взять и отменить. Кстати, когда после выходных опять приходится идти на работу в понедельник, то волей-неволей вспоминается эта шутливая песенка, а одним из людей-дикарей почему-то считаешь себя. Вообще музыкальное сопровождение в этом фильме - отдельная история, и не только эту песню помнишь и любишь, но и 'Песенку про зайцев' и 'Помоги мне!' - все они тоже наше достояние, которое надо хранить как зеницу ока.

Все, все без исключения персонажи 'Бриллиантовой руки' стали для нас родными. Блистательный Юрий Никулин, который ещё недавно играл у Гайдая мелкого афериста по прозвищу 'Балбес', превратился в милого, немного рассеянного Семёна Семёновича Горбункова, которого судьба-злодейка столкнула с целой сетью контрабандистов, которые не хотят жить на одну зарплату. Примерный семьянин, заядлый рыбак, отрицательно относящийся к выпивке неожиданно ударился во все тяжкие, как то предполагала матрона-управдом Варвара Сергеевна Плющ, но ведь Семён Семёнович был на секретном сверхзадании и лишь непостижимая его невезучесть могла привести к плачевным последствиям. Но это же фильм Леонида Иовича Гайдая, какие же плачевные последствия могут быть для хорошего человека? Только плохие, асоциальные и антисоветские элементы получат по заслугам и так им всем и надо! И даже суровая управдомша должна была понять, что собака - это друг человека!

Приглашение на роль Геши Козодоева Андрея Миронова у Гайдая вызывали определённые сомнения, ведь Миронов был на его мнение представитель типичной 'золотой молодёжи'. Но Миронов сыграл так, что вскоре превратился во всенародного любимца не меньше, чем сам режиссёр, а их творческий дуэт с Анатолией Папановым станет крепким и радующим публику на протяжении многих лет, вплоть до скоропостижной кончины великого актёра. Папанов, разу уж его упомянул, в роли бугая по прозвищу Лёлик превосходен, а его речевые обороты ('Буквами 'Мэ' и 'Жо'', 'Лейтенант старшой!') стали также идиомами нашего человека. Полная противоречащей советской системе эротизма героиня Светланы Светличной говорит, что не такая уж и тотальная цензура была в кино (хотя Гайдай пошёл на некоторые хитрости, чтобы в ленте не вырезали несколько сцен, позже ставших культовыми). И многие, многие другие, даже хороший мужик в ресторане 'Плакучая ива', спросивший зачем Володька сбрил усы, назвав Володьку 'дуриком', станет незаменимой частью великолепной и великой комедии под названием 'Бриллиантовая рука'.

Наш любимый режиссёр, наши любимые актёры, наш любимый фильм - какая же ещё может быть оценка этому творению, ставшему национальным достоянием 'Золотого фонда кинематографа'? Только такая:

10 из 10