Фильм рассказывает историю о большой семье, у которой с исходом времени накопилось очень много проблем и каждая из них, только подогревала накал к следующей. Наконец их объединяет общая потеря главы семейства - пропажа отца и вместе они решают как быть дальше и вместо того, что бы как нибудь утешить друг друга, дом кишит постоянными склоками и непониманием друг к друга.

Вообще, мне фильм понравился и не только потому, что играют актеры мировой величины, что говорит о гарантии качества фильма, просто, мне нравятся сюжеты на семейную тему, в которых более отчетливо показывается реальность бытия, атмосфера жизни другого народа и актеры играют проблемы реальной жизни, а не фантастической, как это бывает в фильмах с жанром  ужасы, триллер и фентези.

Герои погружены в проблемы над тем, что не могут найти понимания по отношению друг друга, это вызвано тем, что каждый думает о своем собственном мнении и не понимает как можно понять дорогого (казалось бы) себе человека. Наверное веной всему главная героиня Виолетта, считавшая всегда собственные убеждения превыше всего и не желающая принимать мнения других. Но с другой стороны, каждый из членов семьи любит друг друга и под волнением разных проблем, всё равно понимают друг друга и пытаются помочь в непростой, моральной проблеме.

Минусом картины, я считаю то, что постоянная болтовня героев напрягает и даже ни столько эти диалоги, сколько мировоззрение режиссера и сценариста. Я имею  ввиду то, что мне лично не хватило увидеть разнообразия в сложившейся обстановке. Ведь на протяжении всего фильма мы видим дом, объединивший всю семью, но как то это мало для полноценности фильма. С другой же стороны понятное дело должны быть картины и подобного рода, но именно для этой картины всё же как-то скучновато и до конца не затрагивающей своими проблемами.

8 из 10