Такого рода фильмы всегда смотреть немножко стыдно. Они такие искренние и глубоко интимные, что кажется, что наблюдаешь за соседями в замочную скважину. «Август» вообще сложно рассматривать как художественное произведение, это просто пузырек с «концентрированной жизнью» одной, несомненно имеющей право на существование, семьи. И как в каждой семье, здесь присутствуют взаимные претензии, чудачества и «скелеты», выпадающие из шкафов в огромном количестве. Режиссеру удалось экранизировать пьесу так, чтобы она не потеряла такой театральной камерности, неторопливости, эмоционального надрыва. В век, когда все самое яркое на экране достигается за счет спецэффектов, приятно вспомнить, что не перевелись еще актеры, которым спецэффекты не нужды. И это я, безусловно, о Мэрил Стрип. Ну такая она удивительная, живая, впитывающая в себя своих персонажей, как губка, чтобы потом выжать себя до капли и отдать все эти эмоции тебе, внимательному зрителю. И Вайолет, конечно, персонаж достойный, колоритный, вытянуть такую сложную тетку смогли бы немногие, и поэтому аплодирую стоя. Джулия Робертс тоже сыграла выше всяких похвал. Очень долго ей не удавалось вытравить из себя «красотку», даже в оскароносной «Эрин Брокович» «неиспорченная» проститутка нет-нет да и проглядывала. Но здесь она ничем не уступала Стрип, и когда она закричала «Теперь я здесь главная», это было просто очень сильно. Вообще весь актерский состав заслуживает комплиментов. Всем я «поверила». Ну разве что Бенедикт Камбербэтч все-таки «Шерлок», как ни крути… 

Ну а сама история… Еще раз повторюсь, нельзя оценивать и критиковать такие вещи. Эти два часа нужно прожить вместе с ними, почувствовать боль, и физическую, и моральную, разочарование от неоправдавшихся надежд, усталость от жизни, бессильную ярость от невозможности что-то изменить как в череде событий, так и в самой себе. Нужно впитать в себя монологи Вайолет, увидеть эту маленькую девочку, которая разворачивает красивую обертку и получает навсегда запомнившееся разочарование. Опыт, который наложил отпечаток на всю ее жизнь, заставив в решающий момент сделать выбор в пользу банковской ячейки. И эту ее боль и невозможность что-то изменить нужно почувствовать, обязательно. Такие сильные отрицательные эмоции невероятно важны, и лучше уж получать их во время просмотра кино, а не в реальном мире. 



10 из 10