Сколько известных ритмов, песен и знакомых до боли сюжетов подарили нам создатели 'Бременских музыкантов'? А пересчитать тех детей, которые выросли на этом и многих других советских, таких добрых и ярких мультфильмах?.. 

Да. Я обязан этому мультфильму многим - на протяжении многих лет моего незабываемого и великолепного детства повидал я много всего интересного и увлекательного, но именно могучая кучка музыкантов, странствующих в поисках подвигов и приключений по всему свету, всегда занимала особое место в моей душе и моём сердце. И теперь, порой, щёлкая по каналам, завидя издалека силуэты старых-добрых героев детства, так и начинаешь подпевать им, заметно повышается настроение и все проблемы уходят куда-то туда, на задний план, предоставляя возможность вспомнить времена замечательного и такого незабываемого детства...

А помните, когда мы ещё были маленькими, те самые разбойники, желавшие ограбить Короля, казались нам такими ужасными, могущественными и злыми? Как мы боялись и прятались за спины родителей, и торжествовали победе доброй группы музыкантов?. Ах, эти светлые времена нашего детства! Как же благодарен подобным творениям кино и искусства, что они могли создавать и дарить нам эту своеобразную атмосферу сказки, мир чудес и волшебных сновидений.

На сегодня с удовольствием смотрю и пересматриваю кадры из любимого мультфильма, и, надеюсь, в скором времени и мои дети также будут рады видеть на экране старых-новых героев, которые несут добро, счастье и бодрость каждому из нас!..

Великолепно, бесподобно, непревзойдённо и очень ярко!.. Только высший балл.