Здравствуйте! Посмотрел данную киноленту больше года назад. Скажу честно, что, если бы не номинации на 'Оскар', то я бы и не обратил внимание на данный фильм. Для меня подобная идея не является привлекательной, но всё же я его посмотрел. Не скажу, что я в восторге, но фильм качественный. Идея очень простая, малость избитая, но смотрится. Конечно, 'Август' - картина не для всех. Тут нет ничего кроме диалогов и прекрасной игры актёров. Для некоторых кинолента будет казаться пустой тратой времени. Сценарий к фильму писал Трэйси Леттс (сериалы 'Побег' и 'Родина'). Развитие сюжета вполне логичное и предсказуемое, но диалоги интересные. Скорее всего это мне показалось из-за отличной игры актёров, о них чуть дальше напишу. Единственной загадкой для зрителя будут секреты главных героев, о которых вы узнаете по ходу просмотра. По сути это вторая причина посмотреть фильм, теперь про первую.

Главным поводом посмотреть 'Август' являются актёры. Уж что-что, а актёры здесь постарались на славу! Все отлично справились, но хочется выделить Мерил Стрип ('Железная Леди', 'Выбор Софи', Крамер против Крамера') и Джулию Робертс ('Красотка', Одиннадцать друзей Оушена'). Именно они получили номинации на 'Оскар' за участие в этом фильме. Все мы знаем Джулию по роли проститутки в фильме 'Красотка', пожалуй, лучшая её роль. В 'Августе' она отлично сыграла, номинацию за 'лучшую женскую роль второго плана' она получила заслуженно, но я на её победу не ставил. Мэрил Стрип - просто ветеран кинематографа! Мало кто знает, что эта потрясающая женщина получила за 'Август' свою 18-ую номинацию на 'Оскар' ( 3 из которых выиграла). Я даже не знаю есть ли актёры/актрисы, у которых было бы больше номинаций. Говорить о том, как она сыграла в картине 'Август', не стоило бы, но это же рецензия... Мэрил, как всегда, великолепна! Именно она мне не позволяла скучать при просмотре, её игрой я буквально наслаждался, для меня она лучшая актриса, у неё была номинация за 'лучшую женскую роль'. Кстати, тут я долго для себя не мог решить: Кейт Бланшет или Мэрил Стрип, но поставил на опыт Мэрил и проиграл.

Стоит отметить, что в общем в картине не сильная режиссура Джона Уэллса (сериалы 'Бесстыдники', 'Скорая помощь'). Впрочем, этот режиссёр до этого показывал хорошие результаты только в сериалах. Да и вообще у него больше получается быть сценаристом или продюсером, нежели режиссёром. Также я не заметил музыки. Она иногда появляется, но так, для фона. Думаю - это нельзя назвать минусом, тут музыкальное сопровождение не столь необходимо.

В конечном счёте, 'Август' - это вполне обычная драма с неплохим сценарием и превосходной игрой актёров. Если вы не любите фильмы, в которых кроме диалогов ничего нет, то обходите стороной, для вас картина будет скучной. Ну а, если вы готовы смотреть подобного рода драму, тогда рискните, не пожалеете. Кстати, поклонникам Джулии Робертс и Мэрил Стрип тоже можно глянуть. Спасибо за внимание!

7 из 10