Один из тех фильмов, которые по праву зовутся народными. Ведь уже практически наизусть знаю – а все равно включаю телевизор и смотрю. Почему? Черт его знает. Вроде можно объяснить по пунктам – сам сюжет, сатира в адрес совка в лице управдома, полфильма состоит из уже крылатых фраз, Миронов с Папановым, гэги (самый любимый - 'Папаша, огоньку не найдется? '), да мало ли что еще – а неохота. Это уже классика, неподвластная критике. Безразлично ей, как к ней относятся – она свое место под солнцем завоевала по праву.

10 из 10