Подобными словами начинается пьеса Трэйси Леттса «Август», на основе которой в 2013 Джоном Уэллсом был снят одноименный фильм с Мерил Стрип и Джулией Робертс в главных ролях. Анализируя данную картину, невозможно избежать сравнений с произведением американского драматурга, которое по форме является более целостным и подробным. В актерском исполнении присутствуют гротескные настроения, в то время как пьеса настаивает на реалистичной трактовке. Многие персонажи в фильме решены поверхностно, хотя оригинальный источник погружает нас в мир глубоко несчастных людей, который трогает нас и заставляет сопереживать. К тому же многие линии в фильме отведены на второй план, что, на мой взгляд, является упущением, как, например, практически все сцены с участием служанки Джонны. 

Явным двигателем всего процесса выступает хозяйка дома Вайолет в феноменальном исполнении Мерил Стрип. Деспотичная и жестокая глава семейства, провоцирующая всех членов ячейки общества на скандальные разборки и откровенные признания. Несмотря на то, что зачастую данный персонаж вызывает у зрителя жалость и симпатию, именно она разрушает семью своей диктатурой, отталкивая от себя всех близких людей. Поистине трагичен финал картины, где Вайолет зовет своих дочерей, мужа, но никого, за исключением служанки Джонны, в доме не осталось, и ей ничего не остается, как упасть на плечо самого дальнего и незнакомого человека в этом доме, по счастливой случайности оказавшегося здесь. 

Тематика картины, актуальная и болезненная во все времена, - распад семейных ценностей. Предлагая богатую палитру персонажей, ситуаций, точек зрения автор по-новому размышляет над проблемой, обсуждаемой сотни раз. Как пьеса, так и фильм благодаря мудрому и глубокому взгляду авторов на мир и великолепной работе всей съемочной группы заслуживают внимания зрителей различных поколений и мировоззрений.