Никакой праздник не обходится без этой эксцентрической  музыкальной кинокомедии  режиссёра Леонида Гайдая. Это один из самых популярных фильмов в СССР. Это советское кино безумно любимое мной. Я практически на нем выросла. И это радует, что росла я не на американских блокбастерах, а на нашем советском бесценном кинематографе, хотя и из зарубежных фильмов тоже есть парочка картин моего детства.

— Папаша, закурить не найдется?
— Ты что, глухонемой?
— Да!!!

Имя Смен Семеныча уже стало нарицательным, да и цитаты из этого фильма мы слышим по сей день, в бытовой жизни и не только.

Неподражаемые и  уникальнейшие и гениальные — Юрий Никулин, Андрей Миронов, Анатолий Папанов, увы, покинувшие этот мир, подняли  комедийную планку столь высоко, что дотянуться до неё не суждено уже никому.

— Наши люди в булочную на такси не ездят!  

Итог:

этот фильм будет жить вечно, а мы — никогда не устанем его смотреть!

Нужна ли ему оценка?