Когда-то вышедший в далеком, далеком 1969 году советский мультфильм «Бременские музыканты» по сказке братьев Грим стал любимым мультфильмом для многих поколений. Этот мультфильм сделан с душой. В нем столько любимых песен и замечательных героев. Данный советский, мультипликационный подарок которое уже поколение уносит этой историей в детство.

Мы видим бременских музыкантов, путешествующих по Германии: Трубадура, кота, собаки, петуха и осла. Они путешествуют и поют свои песни. На их пути встретилась принцесса, здесь и начинается вся эта приключенческая история…

У этого мультфильма много коронных фраз и куча чудесных песен, которые остались на слуху на всю жизнь. Данный семейный мультфильм получился светлым и чистым. Сейчас он некая ностальгия. Я любил этот мультфильм в детстве, и все песни из него помню наизусть. Недавно случайно снова увидел этот советский подарок по телевизору и с удовольствием его пересмотрел.

«Бременские музыканты» - семейный, музыкальный мультфильм, который я люблю и к просмотру рекомендую. Для меня эта мультипликационная картина шедевр, и она всегда в списке лучших и любимых мультфильмов.

Спасибо за чудесный мультфильм!

P.S. «Говорят, мы бяки-буки, 

Как выносит нас земля? 

Дайте что ли карты в руки 

Погадать на короля. 

Ой-ля-ля, Ой-ля-ля, 

Погадать на короля, 

Ой-ля-ля, Ой-ля-ля, 

Ех-ха!»