Бриллиантовая рука - это классика отечественного кинематографа, одна из лучших кинокомедий как 20 столетия так и нашего времени. Фильм пережил уже несколько поколений, но он всё ещё остаётся комедией, которая должна служить примером для современных режиссёров. 

В фильме отличный актёрский состав: Юрий Никулин, Андрей Миронов, Анатолий Папанов - имена этих актёров говорят сами за себя. 

Бриллиантовая рука - это фильм, в который можно было поверить любому человеку, в нём всё настоящее, что сейчас является редкостью для многих комедий. В фильме присутствуют великолепные афоризмы, которые запоминаются на долгое время. Песни Миронова и Никулина, можно сказать что стали народными, их знают даже те, кто ни разу не видел этот фильм.

Заслуженно и с уважением к большому отечественному кино ставлю

10 из 10