Пишу стопятисотый отзыв фильму, который просмотрен только у Мосфильма около восьми миллионов раз. Классика советской комедии передана не только классическими фразами, музыкой, звездами советского кино, но в данном случае - даже какими-то междометиями, которые необходимо сказать с особой интонацией. Например, 'Семееен Семеныыыч! Никак текстом не выразишь, как, не удастся что-то в кавычки заключить с помощью голоса, дать чему-то переносный смысл. Ну, вы меня поняли.

В фильме, собственно, целая куча стандартных клише и именно они необычайно очаровательны.

1. Проклятая заграница (руссо туристо, облико морале). Как мне в детстве хотелось попасть на ту самую улицу, чтобы хоть одним глазком взглянуть на эту нехорошую тетю.

2. Негативный облик органов власти (а у нас управдом друг человека!). Наша управдомша была похожа на Мордюкову, по крайней мере - габаритами.

3. Гадкие жулики (ковать(цензура не пропустит) деньги не отходя от кассы). Редкий набор очаровательных жуликов, затмивших всех и все, это именно они и сделали фильм.

В общем, таким же стандартным набором соблазняли нашего бедного Никулина. Мужская компания на рыбалке, спиртное в ресторане, женщина в гостинице. Полный набор, нужно ли говорить о том, что наш человек в булочную на такси не ездит. Кстати, я пришел к выводу, что самыми известными фразами можно считать две - 'цигель-цигель, ай-лю-лю' и 'невиноватая я, он сам пришел'. И они обе связаны с дамами легкого поведения.

Папанов в фильме произносит самые обыкновенные фразы, но в таком виде, что они абсолютно все стали крылатыми. А романс 'К. Б' на стихи Тютчева 'Я встретил вас...' я сам пою именно в той самой манере Папанова. Песни вообще определили облик фильма, хотя все и не гитарные. Но 'а нам все равно' лучше по нынешним временам петь уже дома, за закрытыми дверями.

Никулин смог произносить стандартные советские фразы так, что их абсолютно не воспринимаешь всерьез. Миронов сыграл гениальную роль, вновь сатирическую, хотя комедийным актером быть не хотел. Мордюкову я воспринимаю только в этой роли и еще в двух маленьких ролях 'Вокзал для двоих' и 'Луна-парк'.

В общем, что сказать, фильм велик хотя бы тем - можно разбудить кого угодно ночью и задавать контрольные вопросы по этому фильму. Уверен, оценки будут отличными.

Худшего пожелания по нынешним временам, чем 'чтоб ты жил на одну зарплату' не существует. Если только 'у белых тапках'.

Смотреть фильм не обязательно, достаточно того, что я вам его напомнил и он сам собою всплыл в каждой отдельной голове.

10 из 10