Люди – существа эгоистичные, и, собственно, ничего плохого в этом нет. Нет до тех пор, пока они не зацикливаются на себе и своих проблемах, отвергая любые пути их решения, которые чуть труднее себяжаления и обвинения всех и вся в наличии сих неурядиц. Наверно, таких трудностей было бы меньше, не требуйся человеку пребывания среди себе подобных. 

Не так давно подруга попросила меня посоветовать ей книги по взаимоотношению полов. Таких, знаете, научно-популярных изданий сейчас как людей, пытающихся быть оригинальными и выделиться на фоне серой массы. То есть, непроглядно много. Но серое на сером не выделяется, и большая часть таких книг должна быть сожжена! А подруга моя молодец – действительно пытается что-то сделать. Если вкратце, то её молодой человек имеет определённые практически не поддающиеся изменению привычки, которые её не устраивают. Совершенно стандартная ситуация. И выход тут очевиден: либо смириться и полюбить эти привычки, либо распрощаться с МЧ, либо конкретные компромиссы искать. И она, вроде, это понимает, но… может, чуда ждёт. Это вообще в человеке заложено – ждать самоналаживания до последнего, а потом пытаться что-то сделать. «Титаник» тонет, а ты, свисая с огромной высоты, изрекаешь: «Может, его ещё можно починить? Надо найти молоток и гвозди». Треск – и многообещающий грандиозный корабль, в который вложено столько сил, труда и времени, ломается пополам. И вот вы уже два совершенно чужих друг другу человека. А почему не подумать заранее? Нет, я знаю, что отношения (любые) – вещица естественная, даже в школе этому не учат – инстинкты, самопознание и грабельный шишконабивательный опыт в помощь. Сама мысль о том, что нужно понимать другого человека, что нужно этому долго и упорно учиться, прикладывать огромные усилия, отвергается, ведь это же итак понятно. А потом раз – и ты уже плаваешь на двери посреди холодного океана. И что пошло не так? А самое главное – кто виноват?

Ну, искать виноватых тут – дело последнее. Хочешь изменить мир – измени себя. Ни больше и не меньше. Пять слов, за которыми стоит колоссальная работа, мало кем любимая. Обычно всё происходит как в фильме «Август» - работать никто не хочет. Или не может. Это не фильм - не слышать друг друга, не понимать, а потом страдать от несчастий, собственными ручками сотворённых – это жизнь. Многие семьи так и существуют, что-то удерживает людей рядом друг с другом – может, так принято, и бросить уже жалко, и идти некуда, и родные мы, вроде, и... Что-то удерживает, не смотря на гигантскую пропасть между ними. Герои фильма похожи на реальных людей, правда, скелеты у них не только в шкафах, но и в тумбах, полках и других полых конструкциях. Актёры играют как ДиКаприо, съёмочная группа – осуществила своё Высшее предназначение, сюжет интересен, так что на два часа грань между реальностью жизни и реальностью фильма сотрётся. А что будет в конце? Поскольку фильм жизненный, то на счастливое завершение не рассчитываешь с самого начала. Только здесь, в реальности, меня это не устраивает, не прельщает перспектива принятия лунных ванн с экстремальной закалкой, потому что корабль потеряет пригодность в качестве плавсредства. Я учусь понимать людей, принимать их такими, какие они есть, и любить их целиком. Я учусь обожать этот мир с его совершенным несовершенством, хотя с флорой и фауной взаимоотношения у нас были всегда великолепные. Я учусь говорить с людьми – обо всём – о чувствах, о взаимоотношениях, о понимании, о себе, о них. И я учусь благодаря этому чувствовать гармонию в себе и безумно радуюсь, когда вижу, что окружающие отвечают на это. Я меняю себя и мир вокруг меня тоже меняется.

8 из 10