Жизнь - не шаблон. Мы идем, совершаем ошибки, падаем, поднимаемся и так бесконечно, пока не упадем в последний раз. Становление личности не ограничивается подростковым периодом, новое открывается на протяжении всего пути. И никто никого не вправе осуждать ближнего своего, ибо все мы бражники здесь и блудницы. 

Старшая Вестон - это Иисус и Иуда одновременно. Мэрил Стрип дергает за ниточки своей героини, представляя ее в самых разных ипостасях, ввергая в крайности, глумясь над происходящим, обнажая сущность своей героини, которая уже на пороге конца, уставшая от жизни и искалеченная ею. Проблема в том, что для ее портрета невозможно четко определить черную или белую краску, она настоящая, живая, такая какая есть.

Так совпало, что я недавно прочитал 'Господа Головлевы' Салыткова-Щедрина, быть может, автор романа по которому снимался фильм как раз и вдохновился этой классикой? Поразительно, насколько переплетается сюжет и эмоциональный окрас. И ведь какая загвоздка, хорошенько встряхнув зрителя, проникнув в самое сердце, картина так и не дает однозначных ответов. Куда поехала Барбара? Ответ прост: жить. И пытаться. 

Никак не посмотрю картины, за которые исполнительницы женских ролей получили награды американской киноакадемии, но у меня сложилось устойчивое впечатление, что именно Стрип и Роберт достойны наград. В конце-концов, весь фильм - это их парный бенефис, противостояние матери и дочери и безмерная услада для глаз.