Разве можно было ожидать, что под столь легковесным летним названием будет скрываться настоящая энциклопедия по семейной психологии? Что вместо цветущих августовских лугов нам покажут мрачный дом с удушливой атмосферой, обитатели которого только и делают, что обмениваются ядовитыми репликами. На протяжении двух часов члены этой малоприятной семейки вытаскивают из своих пыльных шкафов скелеты многолетней давности и распутывают (или, скорее разрубают) гордиев узел взаимных претензий и давних обид. 

Уверена, не всякий зритель досмотрел бы этот весьма болезненный фильм до конца, если бы не плеяда актеров мировой величины, давших жизнь этому калейдоскопу ярчайших персонажей:

- тут вам и сумасшедшая, плотно сидящая на 'колесах' старуха Вайолет, не справившаяся ни с отъездом дочерей, ни с давней изменой мужа, ни с предательством сестры, ни с собственным старением и увяданием;

- и красивая, но стервозная Барбара, достойная любви любого мужчины, но совершенно не дающая жить спокойно своим самым любимым людям;

- и порхающая Карен, нашедшая своего принца на гнедом феррари, не пропускающего ни единой юбки (даже если та принадлежит 14-летней девочке);

- и неудачница Айви, пожертвовавшая собой, чтобы быть рядом с родителями, но не заслуживающая ничего, кроме обвинений в собственной неполноценности;

- муж Барбары - 'эгоистичный ублюдок', запоздало переживающий период полового созревания и не способный взять на себя ответственность за семью;

- 'скороспелая засранка' дочь Барбары, чхающая на всех и вся...

Жена дает мужу убить себя, чтобы искупить вину за давнюю измену; мать винит дочерей в том, что они покинули отчий дом, а еще в том, что они красивы и молоды и у них вся жизнь впереди; женщины унижают мужчин и страдают от устроенного самим себе одиночества; младшие дети и вовсе живут в наркотическом бреду, загипнотизированные экранами телевизоров...

Кажется, в этой семье так мало любви и совсем нет места для безусловного принятия друг друга. Злость и обида в ней передаются из поколения в поколение по материнской линии, а скелеты не достаются, а вываливаются из шкафов только тогда, когда им там уже не хватает места.

Персонажи, посетившие графство Осейдж, настолько гротескны, а конфликты между ними настолько рельефны, что в доме Уэстонов действительно не продохнуть. И зритель испытывает почти облегчение, когда все герои, отравленные ядом гнетущих семейных отношений, наконец покидают это змеиное гнездо. Вот только неприятно зудит в голове вопрос: 'А в моей семье действительно нет места лжи, обидам и претензиям?!'..

Смотреть всем! Но получать удовольствие только тем, у кого в шкафу одежда, а не скелеты.

9 из 10

PS. Пусть Мэрил Стрип не дают 'Оскара' - он ее не заслуживает!