Как же давно я узнал об этом фильме и как обидно, что только пару дней назад его посмотрел. Спасибо программе о шикарной Мэрил Стрип, в которой говорилось о данной картине. Помимо Примы Кино, здесь снялись еще несколько актеров, которые заслуживают уважения, но выделить, конечно, хочется Джулию Робертс. Фильмы о семье, проблемах, кризисе и болезнях, наверно, никогда не устареют. Всегда будут рождаться новые идеи с нововведениями или возвращением к классике, иной любовью, черным юмором или месивом. Сия лента расскажет нам также о семье, которая явно полна проблем, ссор, критики. Глава семьи, Вайолет, больна раком ротовой полости. Несмотря на свои страдания, она держит себя при всех на уровне старого доброго доктора Хауса: язвит, унижает, бьет, спорит, не соглашается. Ее мужу очень тяжело с ней и, понятное дело, он 'пропадает'. К страдающей внутри матери приезжают ее сестры с мужьями, детьми... Все!  С этого и начинается вся история. После того, как отец был найден, в силу вступили проблемы иного характера: как жить дальше? Как быть с матерью? Как не убить друг друга за эти дни?

Сказать, что фильм сложно понять, что он поучителен и смешной, этого мало. Таких картин очень мало, несмотря на заезженную тему. Создатели пытались уместить сюда многое: разные жанры, забили на каноны, поработали над образами героев и сделали нечто гениальное. 'Август! рассказывает действительно о некоем графстве или стране (August: Osage County), где происходит немыслимое, вступают в силу заговоры, расторжения уз, угрозы и чуть ли не убийства. Маленький дом, в котором огромные проблемы. Всё чаще и чаще люди убеждаются, что они никому не нужны, им никто не нужен, каждый сам за себя и всё такое. Но эти же люди знают или так думают, что у них есть семья, которая всегда поможет и не оставит в трудную минуту. Что же мы видим здесь? Герои картины показывают своим зрителям, что есть такие семьи, среди которых можно чувствовать себя одним против всего мира. Если есть такие семьи, которые могут толкнуть, а потом поднять, то Уэстоны - это именно то семейство, члены которого, как бы это нелогично звучало, сначала поднимают с колен, но ненадолго, возвращая друг друга снова на пол. Мать не скрывает ничего, говорит то, что думает; дети этого не могут терпеть, раздражаясь и ненавидя свою мать; у самих дочерей проблемы с их новыми семьями. Так и ежедневно происходят конфликты.

Создатели ленты показали на экране суть одиночества, ненависти и даже какой-то любви. Многие живут так, как Уэстоны, но так не считают. Уэлс же дает многим возможность увидеть себя со стороны. Задыхающиеся от тяжести бытия и ненависти дети, умирающая от рака мать, эгоизм и разочарование. И никто-никто из героев этой картины не попытался спасти ситуации каплей любви и уважения. Можно писать подобное сутками, но фишка только в одном: никто никому не нужен! И даже семья разрывает друг с другом узы под 'давлением' лучшей жизни где-то далеко, мужика на крутой машине или просто из-за нежелания быть с родными ближе. Даже тяжело сказать, какие эмоции вызвал фильм - грусть или облегчение, радость или тревогу, но 'Август' - это очень сложный фильм, об отношениях или их отсутствии. Можно сказать, что он пытается научить любить, уважать и быть терпимым. 

Также нельзя не отдать должное актерам. Величайший талант Мэрил Стрип снова задевает за живое! Великолепно сыграла женщину, которой и сопереживаешь, и ненавидишь, и понимаешь, и нет. Ее героиня сильна с одной стороны, но также и слаба. Несмотря на болезнь, она старается выглядеть сильной и противной. Джулия Робертс сыграла дочь, которая лишилась мужа, которую 'кусает' ее возраст. Она ищет понимание в сердцах своих сестер и матери, но эти попытки практически безрезультатны. Она та самая женщина, которая задыхается и находится на грани, но пытается держать равновесие на таком тонком и плохо натянутом канате. Прекрасно. В заключении хочется сказать одно: фильм обязателен к просмотру.

9 из 10