'Бременские музыканты' - мультфильм детства тех, кто вырос в 90-е. Не буду распространяться на тему, какое тяжелое было время. Для меня всю его 'тяжесть' облегчала одна только вещь - это бесконечно добрые русские мультфильмы. 
 
 'Бременские' стали для меня лучшим и любимейшим мультфильмом уже с первого просмотра. Смешной король в шубе с запятыми, злая и  веселая атаманша, отважный Трубадур со своими музыкантами, прекрасная Принцесса - разве можно увидеть их и не влюбиться? 

 А песни? Это просто сказка! Готова бесконечно рукоплескать авторам этих текстов, таких легких, веселых и запоминающихся. 

 Я не знаю, найдется ли человек, который не любит 'Бременских' настолько, чтобы не пересматривать их при каждом показе. Для меня 'Бременские музыканты' - навеки лучший из лучших мультфильмов.