Среди современных фильмов последнее время тяжело найти что-то стоящее, как бы печально это ни звучало. Но этот фильм меня настолько впечатлил, что еще на долго останется в памяти. Он не относится к тем кинематографическим работам, которые можно посмотреть, чтобы расслабиться и развлечься. Его нужно именно понять и прочувствовать.

Решила посмотреть фильм из-за его номинаций на Оскар и звездного актерского состава, который говорит сам за себя. Мэрил Стрип, Джулия Робертс, Юэн МакГрэгор - по моему мнению, это звезды, которые могут 'вытянуть' любой фильм. Об их актерском мастерстве можно говорить бесконечно, поэтому просто напишу, что их претензии на Оскар абсолютно оправданы. 

Фильм затрагивает те проблемы, которые тем или иным образом присутствуют в жизни каждого из нас. Проблема 'отцов и детей', расставания, ссоры с близкими людьми - те моменты, которые задевают за живое. Они заставляют задуматься о своей жизни и что-то в ней изменить. Лично мне после просмотра фильма очень захотелось позвонить маме и услышать ее голос.

Действие происходит в штате Оклахома, в доме, который отделен от цивилизации бесконечными прериями. Это очень символично: герои оказываются в своем маленьком, одиноком мире, где каждый друг другу очень дорог и в то же время ненавистен. Никто не может им помочь решить их многочисленные проблемы, которые все приумножаются по мере развития сюжета.

Смотреть этот фильм нужно с четким намерением узнать что-то новое о жизни, может быть научиться на чужих ошибках. Он довольно 'тяжелый' и требует осознания и полного включения в переживания героев. 

Я считаю, что фильм достоен того, что бы занять одну из лидирующих позиций в списке тех произведений кинематографа, которые каждый должен посмотреть в своей жизни.

10 из 10