Фильм оставил двойное впечатление. Начну с положительных моментов. Игра актеров, конечно, вне всякой критики - Мерил Стрип, Джулия Робертс, да и прочие участники драмы - выше всяких похвал. Тема тоже интересная: для людей не очень умных и глубоких фильм может даже показаться довольно нудным, но в целом в нем затрагиваются интересные вещи. А именно: в каждой семье есть свои тайны, свои недосказанности, и сесть бы людям и поговорить по душам, но что-то мешает, а в чем-то сложно признаться даже близкому по крови человеку. Каждый носит в себе свои трудности, и иногда тот или иной поступок можно объяснить совсем не равнодушием или внешними причинами, а тем, что что-то хорошее человеку не дает сказать или сделать именно его душевная боль или перенесенная много лет назад травма. Фильм не пустой, довольно содержательный. А что касается его затянутости порой - ну, он поставлен по пьесе, и здесь по жанру больше разговоров и выяснения отношений, нежели действий и смены кадров. 

А что мне лично не очень понравилось: фильм вовлекает в некую 'чернуху' и чужие проблемы - причем, достаточно глубоко. А еще от него остается ощущение безысходности и того, что, возможно, в твоей собственной семье не все в порядке и ты многого не знаешь, а нужно ли это? Ведь не все и не везде так сложно, как в этом фильме, есть семьи и по-настоящему счастливые. К тому же, по-моему, уже начали надоедать фильмы, где постоянно выясняют отношения и вытаскивают 'скелеты', это как-то очень уж удручает. 

Если у вас самого не лучшие времена - возможно, стоит посмотреть что-то более легкое и простое, я бы так сказала.

 7,5 из 10