Не погрешу против истины если скажу, что это кино видели все в нашей стране. Все от мала до велика. И у всех было фантастически приподнятое настроение после просмотра. Другое дело, что если кино повторять миллион раз, то конечно есть риск, что оно поднадоест. Но если его смотреть не каждую неделю, а скажем раз в год, то почему бы и нет. Почему эта картина Гайдая снискала славу и народную любовь ? Наверно потому, что люди которые её сделали были не просто гениальными артистами, но и большими трудягами. Везёт, как известно тому, кто везёт, тому кто пашет, как вол без устали. Только при сочетании этих двух моментов возможен мозговой взрыв в сознании людей, что мы и видим на примере фильма 'Бриллиантовая рука'. Какие-то детали фильма, отдельные эпизодики возможно могут позабыться с течением времени, но некоторые перлы этой замечательной картины навсегда останутся и думаю будут передаваться из поколения в поколения, тем самым подтверждая тезис о не умирающей классике!

Ситуации, в которые попадают главные героини картины, особенно Семён Семёныч Горбунков свидетельствуют только о том, что в нашей жизни возможно всё. Это кино о вне времени и вне пространства. Это и безграничный юмор и сатира на нашу жизнь и на нас самих. Это кино русское и вряд ли его поймёт иностранный человек. Впервые в истории советского кино был сделан шаг в открытую поговорить со зрителем, поговорить так, что у некоторых возможна отвисла челюсть глядя на полуобнажённую героиню Светланы Светличной. Это вам не стряпуха из одноимённого фильма. Это женщина, которой многое по плечу. Многое, но не всё, о чём свидетельствует герой Юрия Никулина.

Секрет успеха картины и в контрасте главных действующих лиц. Робкий и застенчивый Горбунков и в противовес ему уверенный в себе и обаятельный Геша. Геша знает жизнь не поныслышке, но вот преуспеть ему почему-то не удаётся. И как бы не бился герой Андрея Миронова, пытаясь сохранить в своих шкурных целях руку гражданина Горбункова, всё равно он потерпит фиаско. Но разве глядя на Гешу вы испытываете отрицательные эмоции? Думаю вряд ли. Не говоря уже о светлом простом человечке Горбункове, который оказавшись за пределами Родины не думает о том, чтобы пойти налево. Более того, он в этих вопросах вообще не сведущ. Видит женщину, которая что-то лопочет, упоминая цигель и хочет ей помочь. На что Геша однозначно даёт понять жрице любви, что они русские туристы с моральным обликом.

-Геша! Она что-то хочет, может ей помочь?
-Что она хочет Сеня, я тебе потом скажу. Руссо туристо, облико морале!

И конечно кино получилось сверх музыкальным. Музыкой, этой фанатастической музыкой, пропитана каждая клеточка этого фильма. И в этом тоже кроется залог успеха картины Гайдая. Если всё-таки есть такие, кто не посмотрел это удивительное кино, то я советую не откладывая дело в долгий ящик накинуться на него, потому что оно замечательное!!!

10 из 10