Фильм можно использовать в качестве пособия как начинающим, так и давно состоявшимся ячейкам общества. Чем больше детей в семье - тем больше проблем. А чем дети старше - тем проблемы серьёзнее. Сами же родители с годами 'стареют и жирнеют', а женщины попросту 'не сексуальны в старости'.

 Три сестры - у каждой своя история. Они давно уже стали 'просто людьми, просто связанными генетикой, случайным отбором клеток'.

 Мать - стойкая, закаленная временем, трудностями и болезнью женщина. Находит спасение в сильнодействующих препаратах. Она собирает семью вокруг себя на время. На время смерти и похорон их отца. 

 И вот здесь, за семейным столом, и начинаются откровения. 'Отличный день для правды'.

 Стирается тонкая грань между тем, как мы видим свою жизнь, и как её видят наши родные через призму своего жизненного опыта. 'Боже! Вкалывай вы, как мы - стали бы уже президентами! У вас не было проблем, и вы создали себе проблемы сами!'.

 Захватывающе эмоциональные диалоги актеров заставляют зрителя полностью пережить всё, что происходит в доме за несколько дней. Появляется впечатление, что за происходящим наблюдаешь не через киноэкран, а из зрительно зала театра. 

 Ко всему добавляем солнечные зарисовки прерий и ненавязчиво красивую музыку, гармонично вписанные в сюжет. И получаем грамотно выстроенное, завораживающее своей правдивостью, кино. Кино об истинных ценностях - семейных ценностях. Кино, которое вполне можно разобрать на цитаты.

 Из личного. Считаю Мэрил Стрип выдающейся актрисой нашего времени. Знакома со всеми её киноработами. Приклоняюсь перед её талантом. Имя Мэрил Стрип в списке заявленных актеров заведомо обрекает фильм на успех.