Фильм, как невидимая внутренняя ниточка дергает за чувства каждый миг просмотра, бросая то в смех, то в слезы уязвимую человеческую душу. Гениально все, от сценария и режиссуры до игры блистательных актеров.

Сама история о трагедии человеческого существования на современном этапе жизни: рак, вечные депрессии, вызванные одиночеством, вследствие чего теряются шансы на материнство и единственный близкий по духу человек, пусть даже родственник по крови,  может стать любовником,  потому что в современном толерантном обществе возможно все; разлагающаяся семья, где муж и жена кажутся искусственно привязаны друг к другу, и никуда не деть природный инстинкт мужчины к более молодой особи женского пола  и трагедия женщины, которая осознает с потухшим взглядом и отросшими седыми корнями волос,  свое поражение перед неизбежностью и проблема ребенка, существующего в этих условиях, бунтующего против несовершенства мира то злыми поступками, то добрыми помыслами о недопустимости поедания страха животных в виде пищи.

Хотелось бы особо отметить сюжетную линию, связанную с героиней Джульетт Льюис. Она незаметна в своей семье и прежде всего для женщины, которая ее родила. Ни красный Феррари и богатый друг, ни яркая вызывающая одежда, ни вкусно пахнущий яблочный крем для рук не способны вызвать толику внимания родных по крови людей к ее задавленной мишурой персоне. И слова матери, прозвучавшие в самом начале фильма о том, что родители детей любят неодинаково,  далеко не лишены смысла. Но более всего поражает не полное отсутствие любви и интереса к ней, а ее стойкое принятие этой ситуации без капли упреков и обид   ни к отношениям родных, ни к предательству мужчины. Давно улыбка сквозь слезы стала ее пожизненной маской, и ничего тут не поделаешь. 

Всех этих родных людей, у которых общее только набор клеток, собрало вместе пропажа и дальнейшая смерть отца семейства, но удивительным образом к середине фильма эта трагедия забывается, ибо трагедией является не смерть а жизнь живых людей.   

До мурашек доводит момент в фильме, когда обезумевшая мать в черном бежит по ярко освещенному и сожженному солнцем полю с обращенными в небо глазами…  О Боже,   как же равнодушна природа к человеческой боли и как давит она своим совершенством на несовершенство человеческой судьбы. Но к сожалению,  так было и так будет после, поскольку человек  с момента рождения приговаривается не к смерти, а к жизни, а это уже сильное бремя для слабого существа.

P.S. Надо просто постоять, закрыть ненадолго глаза,  подышать поглубже,  и дальше поехать…