Я смотрю только советские комедии и фильмы. И из всех них я выделяю самую хорошую, добрую веселую и в то же время вечную «Бриллиантовую руку». Мне нравится эта комедия тем, что в ней нет ничего грубого, злого. Вокруг слышны одни разговоры о бриллиантах и Семене Семеныче Горбункове. Это кино так и наполняет радостью, поднимается настроение. Здесь играют самые хорошие, веселые актеры и актрисы отечественного кинематографа. Сейчас я о них подробно расскажу.

Юрий Никулин позитивный актер, который нравится всем. Я даже не могу сказать про него ничего плохого только хорошее. Он во всех комедиях, фильмах играет отлично и весело. А в этом фильме он сыграл роль весело. 

«Я не трус, но я боюсь», «Да вот запонка закатилась», «А нам все равно».

Андрей Миронов мой любимый актер. Мне нравится, что он придает изюминку каждому фильму. Наверное, благодаря А. Миронову мне нравится «Бриллиантовая рука». 

«Лучше б я упал вместо тебя», «Пардон», «Сеня, скажи товарищу, почему Володька сбрил усы».

Анатолий Папанов похож с ролями Ю. Никулина. Тоже позитивный, веселый, но справедливый. Это, мне кажется, хорошая работа А. Папанова.

«Выпотрошим гипс и полный порядок», «Чтоб ты жил на одну зарплату».

А еще последняя роль мне понравилась у Светланы Светличной. В этой комедии она экстравагантная, женственная и  вульгарная. Девушка, которая помогла контрабандистам своим танцем, исполненным для С. Горбункова. И этот самый момент сделал ее знаменитой и любимой всеми.

«Не виноватая я он сам пришел», «Что с вами?».

«Бриллиантовая рука» - фильм, который я никогда не забуду, всегда буду любить, всегда буду восхищаться им. Хорошо, что Леонид Гайдай снял его на цветную пленку. Это кино трудно очень трудно оценить. Комедия стала знаменитой благодаря нашим советским актерам. Которым нужно сказать большое спасибо и поклоняться им. Этот фильм я купила на диск давно. Моя самая-самая любимая, добрая, светлая и веселая комедия, которая затронула сердце и душу. «Бриллиантовая рука» - сокровище СССР.

Оценка: 10 из 10, а поставила бы 1000000.