Фильм из тех, что заставляют задуматься, а значит хороший.

Этакая зарисовка: месяц из жизни одной семьи. Без особых художественных украшательств и лирики, да, все как в жизни: нет победителей и проигравших, нет правых и виноватых, легко быть несчастным, погружаться в жалость к себе, а счастье требует ежедневного кропотливого труда (как в середине фильма замечает муж Барбары)...

Далеко не каждая семья-родство душ, совсем немало и состоящих из 'случайного набора генов', отрицать это- все равно что прятать голову в песок.

В этой семье каждому отчаянно не хватает любви (также как не хватает воды иссушенной земле за окном) и каждый пытается жадно урвать, хоть каплю, как умеет: мать, заставляя дочерей испытывать чувство вины, тетя - в амурной связи с мужем сестры, старшая из дочерей-пытаясь вернуть мужа упреками, тот-в объятиях молодой любовницы, их 14- летняя дочь, показывая грудь потенциальному дяде, средняя сестра- в тайной связи с (двоюродным) братом, считающимся местным ' дурачком', младшая - обручившись с авантюристом, который не прочь и за малолетней племянницей приударить, тоже, в свою очередь, не от хорошей жизни.

 Наверное, единственный человек, бывший источником любви в этой семье (отец), истощился, не выдержал нагрузки. Хотя перед уходом позаботился о матери и прочих, взяв для помощи по дому 'коренную жительницу Америки', которая не заморачивается глубокомысленными беседами, не ищет виноватых, действует инстинктивно, как велит ее сердце, а в сердце ее достаточно любви, чтобы пожалеть больную злобную старуху, хотя это и не входит в обязанности домработницы.

А любовь ведь такая штука, её много у того, кто делится...