В семье никогда не бывает просто, и все причиняют друг-другу боль, сознательно или без. И эта боль никуда не уходит, даже если ты сам уйдешь от семьи. Боль останется и будет выжидать момент, пока не вырвется в порыве гнева или в судорожном рыданий. В семьях всегда страдают, и в боли они винят друг-друга. Они живут вместе до какой-то поры, а потом расходятся, в надежде забыть всю эту боль и обиды. Каждый по разному справляется с болью. Кто-то таит его у себя, пока боль не съест все чувства к своей семье и родным, и останется лишь пустота, равнодушие. Кто-то будет игнорировать боль и обиды, в надежде что они сами уйдут, в надежде забыться в чужой, 'лучшей' жизни. Ведь не все всегда бывает так, как ты хочешь, и порой нужно подстраиваться под жизнь. А кто-то может поступить совсем иначе: выпустить эту боль на другого, ближнего ей человека, потому что он не дает тебе того, чего тебе всегда не хватало в своей семье, потому что он не идеал и не сможет им стать, потому что она не может повторить ошибки своих родителей.

Фильм с громким треском разбивает на тысячу осколков идеологию о счастливой семье, раскрывая ее жестокие реалии самыми извращенными способами. Если вы не хотите впускать в свою жизнь 'Август', я вас не виню. Фильм, показывая не самые приятные стороны семьи и брака, может порядком расстроить неподготовленного и излишне восприимчивого зрителя, а может вовсе не понравиться из-за столь депрессивный атмосферы. Но если вы желаете на два часа 'насладиться' застольной драмой этой не самой обычной семьи, а также восхитительной актерской игрой актеров, которые создали настолько живых и сильных персонажей, то не пропустите 'Август'.

P.S. До этого фильма, посмотрев пару проходных фильмом с Джулией Робертс, долгое время недоумевал, за что это мир так ее любит. Оказывается, есть за что.

9 из 10