Занимательная вышла картина и главное неожиданная по своей смысловой трактовке. Здесь нет той образцовой семьи, члены которой всегда готовы друг друга поддержать, нет даже той, где есть непреодолимые трудности, которые кое-как, но вместе переживаются, есть только полный дом отчуждения и огромный шкаф с ворохом полуистлевших скелетов, разнообразие коих распугивает, охлаждает, пугает, делает все возможные глаголы, дабы любовь в этом доме даже не показывалась на пороге.

 Виолетта, мать троих дочерей, узнаёт, что она больна раком, чтобы хоть как-то смириться с подобным исходом, она горстями глотает таблетки, в купе к этому пропадает глава семейства. Поддержать маму под крышу родного дома собирается вся обширная семья, попивая виски, покуривая травку и просто тихо друг друга недолюбливая, на  свет с грохотом вываливаются скелеты, за ними следуют обвинения, а затем уже и полный разнос.

 Фильм из себя представляет череду затянутых диалогов, практически без смены антуража, что, в принципе, ожидаемо, всё же картина снята по пьесе, а они, как правило, не особо приправлены адреналином, что позволяет с особой предвзятой внимательностью следить за актёрской игрой, которая вызывает только восторг, что, конечно, не удивительно, учитывая звёздный, по-настоящему талантливый актёрский состав.

 После просмотра тяжело сделать какие-нибудь умные выводы, умные вдвойне,  мораль не особо ясна, хотя мысль прозрачна - весь фильм родные люди пытаются снова стать таковыми, попытки тщетные и с нехорошими последствиями, возможно картина учит терпимости, которую мы так легко можем проявить посторонним людям, но практически никогда к близким или, что семья превыше всего, но как показывает фильм, да и сама жизнь, это далеко не всегда так, прискорбно, но это факт, который тяжело пережить, но надо.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он нисколько не скучен, даже не смотря на свою сплошную разговорность, актёрская игра на высоте, персонажи обыграны и прописаны, поэтому по сопереживать будет кому, есть сцены не лишённые тонкого юмора и весьма объёмной драматургии, а самое главное, это выводы, у каждого они будут свои и лично-интимного характера.

   Всем желаю приятного, но, увы, тяжёлого, просмотра!!!