Каким же образом режиссёру Джону Уэллсу и сценаристу Трэйси Леттсу удалось заманить в свою картину такой феноменальный актёрский ансамбль? Лично я думаю, что тут три причины, и по ним пройдусь в тоже время рецензируя 'Август'.

Первая - это имя не только режиссёра, но и сценариста и продюсера Джона Уэллса. В его послужном списке нет картин, которые на слуху. Если так припомнить, то одна из последних его работ - 'В компании мужчин' - отметилась больше других, а отметилась она тем, что и в неё были собраны в большом количестве знаменитые актёры, но вот социальная подоплёка её как-то несильно пробрала. И всё же провальной лента не оказалась, вот и вновь ему доверились многие знаменитости. Вышло ли что-то у Джона Уэллса, как у режиссёра? Не могу сказать этого. Фильм не являлся явным претендентом на престижные награды, так как, если убрать из воспоминаний актёрскую игру, то останется довольно жидкий рассказ, основанный на очередных скелетах в шкафу. Ничем другим картина не запоминается.

Второй причиной можно назвать пьесу, которую написал Трэйси Леттс. Понятия не имею, собирала ли она аншлаги в театрах, стала ли уже классикой постановки, но не в первый раз происходит, что после успеха на театральных подмостках пьеса переносится на кинополотно. Быть может этим и обусловлен фантастический актёрский состав. Что же такого в этом сюжете? Как выше было сказано, то это история про скелеты в шкафу, которые распахивают свои двери, причём так, что петли вырывают. Интерес он составляет в том, что практически каждому герою, а их с десяток, дали возможность проявить глубину характера, а зрителю, в свою очередь, уточнить значение каждого образа и прочувствовать их. Кто-то даже узнает в одном из героев или героине себя, но дальше действие не заходит, оказавшись в рамках одного дома, одной семьи и множества проблем.

И третье, которое кажется более всего оптимальным, это участие Мерил Стрип и Джулии Робертс, двух самых ярких звёзд кинематографа в своих поколениях. И вот если эти две актрисы ставят свои подписи под контрактами, то участие других актёров - дело довольно лёгкое, они сами слетятся как мухи на варенье. Таким образом, ленту 'Август' можно назвать женским кино, потому что мужчины, несмотря на участие Юэна МакГрегора и Криса Купера, оказались за спинами великих актрис. Этот торжественный тандем, эта битва талантов и характеров затмевала всех и вся на экране и давала такую экспрессивную красочность, что от достоверности их игры аж мурашки пробегали по коже. Их номинации на 'Оскар' заслуженные по всем требованиям.

При просмотре 'Августа' Вы не выйдете за определённые рамки, они обусловлены театральной подноготной картины, но если вслушиваться и отождествлять себя с этой лентой, то можно ощутить почему некоторые актёры становятся настоящими звёздами с толпами фанатов, а другие так и остаются вне ушедшего локомотива первого эшелона. Серьёзная драма, по-американскому крепкая, хотя взявшая что-то от британской стилистики. Для киногурманов будет отличным блюдом.

8 из 10