'Жизнь очень длинна' - Т. С. Элиот.  

Эти слова имеют определенный смысл, особенно для Бэверли, мужчины зрелых лет, чья жизнь кажется затяжной вереницей страданий, а прошлое соткано из неверных решений и поступков.

Некогда большая (но, отнюдь не дружная) семья растеряла своих членов. Между родителями - Бэверли (Сэм Шепард) и его женой Вайлет (Мэрил Стрип) отношения непростые. Сложно выявить тому причину. Быть может, это недосказанность (ошибка молодости, о которой супруг предпочел не говорить своей жене). Но можно сказать совершенно точно - каждый из них несчастен.

Несмотря на сложности, они продолжают поддерживать друг друга. Оба терпят зависимости друг друга - Вайлет прощает алкогольную зависимость Бэверли, а Бэверли прощает Вайлет зависимость от таблеток, которые помогают ей справиться с раком. Таковы реалии брака - вместе до конца, пока смерть не разлучит вас... ну или один из вас сознательно не лишит себя жизни. 

Неизлечимая болезнь  делает и без того сложный характер Вайлет просто невыносимым, распугивая тем самым всех близких. К сожалению, старшей дочери Барбаре достался  характер мамы. Сильная, грубая и резковатая в своей прямоте - эти качества пусть и помогают справляться с тяготами жизни, но они не сделают ни одного мужчину счастливым. Бэверли, муж Барбары Билл, и даже дядя Чарли - тому подтверждение. 

В этой истории вся правда взаимоотношений. Все семейные проблемы выставлены наружу, все тайны вывернуты наизнанку. Никакой красоты - лишь неприкрытая правда жизни. 

Каждый из нас хочет найти свое 'место под солнцем'.  Мы вырастаем из нашего привычного мирка, как ребенок вырастает из одежды.  Мы взрослеем, покидаем родной дом в поисках чего-то большего. Так поступили две дочери - Барбара (Джулия Робертс) и Карен (Джульетт Льюис). Они строили свою жизнь вдали от родительского дома, в то время как третья сестра, Айви (Джулианна Николсон), выбрала жизнь рядом с родителями, но, как оказалось, втайне завидовала своим сестрам, которые были свободными и, в отличие от нее, не обременены чувством долга перед родителями, которые посвятили всю свою жизнь воспитанию дочерей. 

Это лучшая семейная драма, которую мне доводилось видеть. Можно бесконечно говорить о  великолепной игре именитых актеров, таких как непревзойденная Мэрил Стрип, Джулия Робертс, Марго Мартиндейл, Бенедикт Камбербетч, Крис Купер и  др. Благодаря  мастерству этих актеров и, конечно, блестящему сюжету Трейси Леттса я поверила, что вижу самую обыкновенную семью, что все они действительно связаны кровными узами и общими проблемами. Кроме того, стоит отметить наличие в фильме диалогов, которые заставляют задуматься; наличие двусмысленных сцен, с одной стороны - комичных и нелепых, с другой - трагичных и таких жизненных. 

Словом, я тронута. Тронута настолько, что решила написать свою первую рецензию к фильму и высказать свое к нему отношение. А отношение такое -

9 из 10