Потрясающая эксцентрическая комедия, с великолепным юмором, увлекательным сюжетом и гениальными актерами! Смтотря подобные фильмы, очень хорошо понимаешь, насколько примитивные комедии сегодня снимают. Особенно американцы и европейцы. Здесь всё в тон, всё к месту! Юмор не опускается ниже пояса (даже в эпизоде с проституткой и сцене стриптиза), а актеры задают такой темп, что хочеться аплодировать стоя! Чего только стоит момент, когда герой Миронова произносит незабываемую фразу: 'Я должен, сперва, принять ванну... выпить чашечку кофе..' А крылатые фразы Папанова! 

Это один из тех фильмов, где комедия поднимается до уровня искусства! Легко, изящно, изобритательно! 

10 из 10!