Наверняка, каждый из нас слышал когда-нибудь такое словосочетание 'Бременские музыканты'.

 Кто-то читал книгу, кто-то смотрел мультфильм. Я отношусь и к тем и к другим. Ещё в детстве, когда я ещё даже не умела читать, мама открывала книгу в твердом переплете с яркой картинкой на обложке, на которой были изображены осел, кошка, собака и петух. Это была моя любимая книжка, я просила мою маму снова и снова перечитывать мне 'Бременских'. 

И вот когда я подросла, то посмотрела экранизацию моей любимой книги. Конечно с книгой там мало общего, но мультфильм оставил точно такое же впечатление, даже больше! Его я пересматриваю постоянно, и он не надоедает! Прекрасная атмосфера, анимация ('живой' рисунок ничем не заменишь, никакими компьютерами) а о музыке вообще отдельный разговор! Эти песни давно стали классикой, их знает каждый! 

'Бременские музыканты' - это вечный мультфильм, и для меня он лучший! Высший балл! И...БРАВО!!! 

10 из 10