Очень сильная драма, очень многослойная и неоднозначная.

Перед нами раскрываются тайны членов семьи и каждое следующая страшнее предыдущей. Зритель как-будто скатывается в яму человеческих страстей, слабостей, ошибок, а потом выкарабкивается обратно, без иллюзий, но с определённым облегчением. 

Персонажи отыграны великолепно, на каждом из них хочется поставить паузу и подумать.

Такие разносторонние, сложные, их хочется изучать. И автор даёт нам такую возможность сполна, никого из них не забыв. Не плоские, картонные или наоборот карикатурные персонажи, а полные, странные, очень жизненные. Честно говоря, я влюбилась в каждого из них и безмерно благодарна актёрам за такое удовольствие. Даже не хочется прибегать к избитой фразе о том, что в каждом человеке есть и плохое и хорошее. Здесь намного больше всего, словами тётушки 'I am more than that, sweetheart. There is more to me than that'. 

Ну и очень красивая, атмосферная картинка, пейзажи, дом, его убранство - всё такое неспешное, с налётом грусти и размышлений. Где как не здесь случиться драме, где как не здесь раскрывать тайны, выяснять отношения, откуда ещё можно сбежать с таким отчётливым предвкушением новой жизни.

9 из 10