Фильм 'Август' меня впечатлил. Необычная история, необычная подача, потрясающая актерская игра, разносторонние и непохожие персонажи. Это великолепная картина про взаимоотношения внутри большой семьи.

Начинается всё довольно трагично. Произошло несчастье, и все члены семьи, как и положено, собираются вместе. Самое главное слово здесь- 'положено'. Ведь до этого 2 из 3 дочерей практически не навещали свою мать, да и после всего случившегося, как проницательно замечает героиня Мэрил Стрип, вряд ли ещё когда-нибудь к ней приедут.

Так вот, собирается большая семья и начинается самое интересное. Все персонажи в этом фильме совершенно непохожи, у каждого есть свои скелеты в шкафу, свои тайны, которые он не хочет раскрывать.

Апофеоз картины - застолье. Здесь раскрываются характеры героев. Кому-то просто неинтересно, кто-то думает о своём, но объединяет их одно-какое-то совершенно нелепое непонимание того, что происходит. 

В конце концов 'Август'-это размышления о семье, о взаимоотношениях в ней, поддержке, предательстве, тяжести воспитания, одиночестве и любви. Конец довольно логичен, учитывая развитие событий. Эта картина заставляет задуматься о самом главном-семейных ценностях. В одном доме уместилось столько эмоций, личных драм, переживаний, обид и признаний, что наблюдать за этим поучительно и безумно интересно!

8 из 10