В 2018 году «Бриллиантовой руке», ув. зрители, исполнится пятьдесят лет.

Пятьдесят!

Уверен, что большинство читателей этого отзыва еще и не прожили столько на свете. Включая и меня самого (да, я тоже читаю свои отзывы перед тем, как их опубликовать).

Фильмы они, как люди: по достижении солидного возраста многие начинают терять былую форму. Становятся вяловатыми, скучными, менее подтянутыми. Начинают казаться зрителям менее интересными и динамичными. Но не «Рука»: она по-прежнему молода и красива.

У меня, как и у многих киноманов-снобов, был период, когда я смотрел исключительно «авторские» фильмы, презирая любое коммерческое кино, независимо от его качества. Гайдая я предсказуемо смотрел в детстве, затем перестал смотреть, а потом начал смотреть снова – когда немного поумнел. Именно как любитель авторского кино, который любит кино не из-за актеров, а из-за режиссеров, в один прекрасный день я вдруг понял: как раз такого режиссера и стоит смотреть. Чтобы удивляться тому, как у него (почти) все получалось и как он управлялся с актерами: как гроссмейстер со своими шахматными фигурами. 

«Бриллиантовая рука» ознаменовала окончательный прорыв Гайдая в полноценное полнометражное кино, построенное не только на гэгах и слэпстике, но на цельной драматургии и развитии характеров. «Рука» - фильм, в котором все вышло так, как нужно. Цитаты из этого фильма ухитряются быть актуальными в любой момент времени, иногда даже обретая зловещий смысл («не будут брать – отключим газ»). Перечислять их нет смысла, их знают все. Разве что не все знают, что фраза «я не трус, но я боюсь» впервые прозвучала в кино раньше – в фильме «Полосатый рейс». Все остальное аутентично на 100%.

Фильм поделен на 2 части и в начале второй дано краткое содержание первой быстро бегущим вверх текстом, чтобы прочитать что-либо не было возможности. Это была просто шутка, но прошло пятьдесят лет и сегодня по ТВ, уже без шуток, с такой же скоростью проматывают финальные титры фильмов – чтобы освободить побольше места для рекламы. 

Что до актеров. Андрей Миронов был рожден для сцены, как птица для полета. Мордюкова – вроде везде Мордюкова, но везде разная и способная сыграть что угодно. А вот Никулин мне здесь не очень. Да и вообще не очень. Может быть, из-за невыразительного голоса, не знаю. Гайдай это, возможно, понимал и поэтому дал артисту роль, где нюансы приглушены и где их вообще не нужно много – достаточно одного.  

Да, знаю, этой концовкой я испортил весь отзыв. А как все хорошо начиналось, скажете вы.

Ничего не поделаешь: я больше люблю режиссеров. А актеры – они лишь «пешки в руках мастера».