Мой дедушка всегда был киноманом. У нас дома было множество кассет - от 'Терминатора' до 'Шурика'. А в один прекрасный день домашние показали мне фильм 'Бриллиантовая рука' и... сами подписали себе приговор. Теперь я смотрела этот фильм каждый день, знала наизусть все перлы героев, но 'Бриллиантовая' смотрелась интересом, было нескучно, весело и смешно так же как и в первый раз. Это доказывает, что комедия бессмертна.

Сейчас я очень увлеклась творчеством Андрея Миронова. Я считаю, что Миронов - актер - легенда и лучше его нет никого. А их дуэт с Папановым! И, конечно же, великий Юрий Никулин, который сделал великий вклад в комедийный кинематограф.

Шикарный юмор и крылатые фразы героев, которые использует народ, великолепный сюжет и его неожиданные повороты, Геша, Семен Семеныч, Лёлик, шеф...

Господи, ребята, гордитесь, что на нашей Родине снимали такие фильмы, с такими актерами, которые будут актуальны всегда и переживут нас всех!