Ровно 50 лет назад вышел в широкие массы культовый советский фильм «Бриллиантовая рука» гениального режиссера Леонида Гайдая. По такому поводу грех будет не сказать пару слов об этом шедевре. Годы шли, устои менялись, что-то рушилось, что-то появлялось, но духовная основа осталась прежней. Спустя столько времени этот фильм всё так же является великолепным примером для различных современных кинолент, его смотрят с удовольствием, погружаясь в то самое беззаботное время, когда всё было так легко и просто. Так было и со мной. Я буквально окунулся в ностальгические воспоминания моего детства, откуда веяло самыми яркими и родными красками. Каждый раз, пересматривая его, я заново испытывал все чувства и эмоции от игры замечательных актеров, от забавного и нелинейного сюжета, от душевной музыки, и, конечно, от тех самых фраз, которые прочно вонзились в мой повседневный лексикон. Дабы не хвалить фильм на эмоциях, рассмотрим всё по очереди.

Сюжет и сценарий:

Леонид Гайдай – мастер советской комедии. Он подарил всей стране замечательные фильмы, которые не нуждаются в представлении. Бриллиантовая рука не стала исключением. Сюжет очень изобретательный, но в то же время предельно прост. Всеми известный персонаж Семён Семёнович Горбунков, обычный советский семьянин, честный и порядочный гражданин, который по сей день является героем многих «бородатых» анекдотов, попадет в необычную преступную аферу и пытается с ней разобраться. Вот и весь сюжет. Как я и говорил – довольно простой, но множество деталей, необычные персонажи, душевная атмосфера делают фильм поистине гениальным и запоминающимся на долгие, долгие годы.

Актерская игра:

Прекрасный подбор актеров. Они словно созданы для своих ролей. Юрий Никулин как всегда на высоте, но я бы не сказал, что это его лучший фильм. Да, его мимика, жесты и юмор способны раззадорить любого человека, но тут, он мог бы сыграть чуточку поострее, как например в той же «Операции «Ы» и других приключениях Шурика». В любом случае – душевный герой советского кинематографа и с этим трудно поспорить. Прекрасно сыграл Папанов. Его весьма странный акцент запоминается надолго, но, всё же, основой  юмора и замечательной актерской игры в этом фильме является Андрей Миронов. Считаю, что это его лучшая работа. Очень запоминающийся персонаж, который вызывает искренний смех и неподдельную улыбку.

Музыка:

Музыка в фильме это отдельная тема. Даже если вы в первый раз смотрите фильм, то непременно узнаете главные мелодии и песни, отдающие чем-то добрым и родным. Именно музыка в фильмах Гайдая привносить душу в его произведения. Чего стоит та самая «песня про зайцев», которая до сих пор является «хитом» русского застолья.

Операторская работа:

Вот знаете, такие подборы кадров, как в советских комедиях, уже нигде не используются. Это придает фильму какую-то индивидуальность и аутентичность. Незабываемые виды Москвы и Заграничного Востока, который на самом деле Баку, прекрасная и интересная съемка – всё это сделало фильм таким, каким мы его видим сейчас.

Ну и в конце скажу, такие фильмы не требуют критики. Они западают в душу человека на всю жизнь, заставляя каждый раз погружаться в воспоминания детства и юности. Такие фильмы невозможно не любить по одной простой причине – они являются личным достоянием каждого человека. И, по правде сказать, прекрасно, что в мире есть такие вещи, к которым ты будешь возвращаться снова и снова.

10 из 10