Ни для кого секрет, что идеальных семей не существует по определению. В каждой семье существуют свои недомолвки, свои ссоры, свои скелеты в шкафу. Но при всех недостатках семья остается единственным местом, которое объединяет нас, наставляет и дает силы жить дальше. Такая идея лежит в основе трагикомедии «Август».

Синопсис В крошечном сонном городишке, затерявшемся посреди бескрайних прерий Оклахомы трагедия заставляет собраться в общем доме членов большой семьи Уэстонов, приехавших почтить память недавно покончившего с собой главы семейства. Однако с приездом не видевших несколько лет друг друга родственников всплывают старые тайны и обиды, приводящие к неожиданным скандалам.

Как бы это банально ни звучало, но такой яркий звездный актерский состав заведомо обеспечил фильму талантливую и убедительную игру актёров. Прежде всего, хотелось бы отметить непревзойденную Мерил Стрип в роли Вайолет Уэстон, медленно умирающей от рака наркоманки, которая, прожив долгую и нелегкую жизнь, в непростом браке научилась со всей глубиной цинизма говорить людям в лицо только правду, какой бы жестокой она ни казалась. Также восхитила игра Джулии Робертс в роли старшей дочери Вайолет Барбары, которой приходится собрать все свои силы и волю в кулак, чтобы дать понять членам семьи, что теперь она «тут главная».

Режиссер Джон Уэллс рисует перед нами не банальную семейную драму, в которой члены семьи прощают друг друга и живут долго и счастливо, а настоящую человеческую трагедию, в которой из-за тайн и недомолвок остатки семьи постепенно рушатся на глазах у зрителя. Режиссер дает нам четко понять, что у каждого героя есть серьезные проблемы. Просто кто-то решает отложить их на второй план, а кто-то решает вынести весь сор из избы. В результате на первый взгляд легкая семейная драма перерастает в глубокий психологический триллер, в конце которого героям предстоит принять тяжелые решения на предмет своего будущего и будущего этой семьи.

Опытный зритель заметит, что сценарий фильма основан на пьесе, которую выдает обилие диалогов. Важно отметить, что от обычной семейной драмы «Август» отличает обилие неожиданных, порой шокирующих сюжетных поворотов, в которых раскрываются различные семейные тайны, переворачивающие жизни героев с ног на голову. Важным связующим звеном во всем этой служит Барбара, которой самой приходится мириться с предстоящим разводом с мужем и бурлящим подростковым периодом дочери. Несмотря на это, она прилагает все усилия, чтобы взять быка за рога, заставить упрямую мать бросить принимать наркотики и доказать остальным и самой себе, что она сильный по жизни человек.

Итог Возможно, «Август» не откроет что-то новое. Возможно, опытный зритель решит, что где-то он уже подобное видел. Но все же наличие сюжета с неожиданными, порой трагичными поворотами и полное отсутствие хэппи-энда заставляют задуматься над серьезными вещами, что доказывает, что «Август» - хорошее кино.

10 из 10