«Август» - особенное кино. Особенное своей театральной манерой от начала до конца. Всякий раз, когда я его смотрю, я скорее, представляю театральную постановку, которая приобрела масштаб и объем благодаря камере, но не потеряла истинных и сильных актерских эмоций, странных и болезненных выражений лица, эмоционального напряжения, которые есть в театре.

Еще, если честно, меня поражает универсальность, конфликтов и реакций. Все это мы видим повседневно. Я говорю про семейные дрязги и раздоры. Но каким-то необъяснимым образом именно этот факт делает фильм мне близким и родным.

Ну и конечно, им стоит восхищаться из-за совершенно невероятного актерского состава. Актеры появляются в совершенно неожиданных образах. Это интересно и удивительно одновременно.