«Шампанское по утрам пьют либо аристократы, либо дегенераты!»

Благодаря своему кинотеатру я смог увидеть этот не побоюсь уже этого слова, культовый кино фильм на большом экране и причем абсолютно бесплатно, ведь восьмого марта у одного из лучших советских актеров Андрея Миронова был день рождения и в честь этого с первого до восьмого числа в кинотеатре бесплатно показывались фильмы с его участием, правда из-за школы пойти я смог только на «Бриллиантовую руку», которую показывали восьмого марта. Был очень удивлен, что несмотря на раннее время показа зал был абсолютно полным и во время просмотра люди несмотря на то, что знали фильм наизусть, смеялись так, как будто в первый раз смотрят эту комедию. Я тоже очень много раз видел «Бриллиантовую руку», все-таки классика как никак и с каждым просмотром кино мне нравиться все больше и больше, но почему так происходит объяснить не могу, видимо с возрастом вкусы меняются. Про сам фильм в целом много говорить не буду, так как кино действительно вышло потрясающим, ведь несмотря на то, что прошло без малого уже больше сорока лет, «Бриллиантовую руку» все еще смотрят и люди до сих пор смеются над уже давно известными шутками и ситуациями, про эту ленту можно смело говорить «кино пережило несколько поколений», но немного про сюжетную линию я все-таки расскажу, совсем чуть чуть, но все же.

Сюжет рассказывает про то, как обычный рядовой и ничем не примечательный советский рабочий Семен Семенович Горбунков отправляется один в круизное путешествие в неизвестную ранее Турцию. Соседом Семена является некий Геша, который на самом деле является контрабандистом, который едет в Турцию только для того, чтобы упасть там как бы случайно и надеть гипс, в котором будут спрятаны различные бриллианты и драгоценности, только вот благодаря какому-то лежащему на дороге арбузу падает не Геша, а Горбунков, которого местные приняли за того самого русского, которому и нужно отдать бриллианты. После падения с криком «черт побери», Горбунков теряет сознание, а в это время ему накладывают бриллиантовый гипс, только вот турки даже представить себе не могли, что во время их операции Семен то уже пришел в сознание и видел что делалось вокруг, только вот он виду не показывал. По приезду в родную Россию матушку, Семен как добропорядочный гражданин обращается в милицию, где его решают использовать как наживку для того, чтобы поймать настоящих бандитов-контрабандистов, которые после провальной турецкой операции должны во чтобы это ни стало заполучить свои драгоценности, только вот получится ли у них это сделать, ведь Горбунков то тоже не лыком шитый...

Сценарий просто шикарный, конечно сейчас он смотрится не так уж оригинальной и интересно, но в то время я уверен это было сверх круто, да и сейчас если честно я придерживаюсь подобного мнения, все-таки сюжет вышел классным, интересным и что самое главное качественным, так что за сценарную составляющую я смело поставлю пятерочку. Отдельного слова несомненно заслуживает актерский ансамбль.

«Сеня, а ты уже дошел до кондиции?»

«До какой?»

«До нужной!»

Просто великолепен в роли Семена Горбункова, великий советский актер Юрий Никулин, который просто создан для этой роли, ведь Никулин смотрелся в подобном образе настолько здорово и гармонично, что другого актера в этом образе ну никак невозможно представить, ну а за игру я несомненно поставлю Юрию Владимировичу только пятерку, хотя он заслуживает даже большего. Несомненно хорош был и Андрей Миронов, хотя его персонажа по моему мнению было не очень то и много, но несмотря на это его Козодоев запомнился не меньше, чем тот же Семен Семеныч, да и вообще, это одна из лучших ролей Миронова после «12 Стульев», однозначно и оценка конечно же самая высокая. Блестяще отыграл и Анатолий Папанов, чей просто дьявольский смех смешит меня не меньше, чем шутки его героя, который не потерялся на фоне персонажей Миронова и Никулина, а оценка ему конечно же самая максимальная. Прекрасно отыграла и Нонна Мордюкова, хотя её героиня лично мне не особо запомнилась, все-таки на фоне таких шикарных мужских персонажей, героиня Нонны совсем затерялась, но несмотря на это сыграла она на высочайшем уровне, тут и говорить нечего. Вообще все актеры сыграл гениально, но мне бы еще хотелось отметить красавицу Светлану Светличную, которая за пару минут проведенных на экране запала у меня в памяти настолько сильно, как-будто она была на экране в течении всего фильма, а её «не виноватая я, он сам пришел» въелись в мою память навечно. Про саундтрек скажу коротко, он «Божественен», чего стоит только знаменитая «песня про зайцев»,  или же «остров невезения»,  ну или наконец «помоги мне»,  песню под которую медленно раздевается героиня Светличной, короче говоря музыкальное сопровождение в оценке не нуждается. Ну и немного про постановку Леонида Гайдая, который вложил в производство картины частичку себя, это было видно в каждом кадре, в каждой сцене, в каждом звуке, результат конечно феноменальный, правда подобных режиссеров в наше время очень мало, а российских вообще можно по пальцам пересчитать, все-таки российское кино рядом ни стояло с советским, ну а за работу над этой лентой Гайдай заслуживает только лестных и приятных слов в свой адрес.

«А клев то будет?»
«Клев будет такой, что позабудешь обо всем на свете!»

Итог: культовая советская комедия, которая уже пережила несколько поколений и по-моему лично мнению еще переживет как минимум столько же, ну по крайней мере я надеюсь на это, ну а моя оценка «Бриллиантовой руке» конечно же самая высокая, так как этот фильм я могу смотреть бесконечно количество раз, таких в последнее время у нас не делают, ну а оценка такова, а именно:

10 из 10