Мульт, безусловно, шедевр, несущий добро, радость и волны невероятного позитива! Каждый характер - отдельное произведение искусства. Каждая песня уже давно растаскана на крылатые фразочки.

Далее возьму на себя смелость слегка поправить предыдущие рецензии.

Во-первых скажу, что это в корне неправильно - умалять роль режиссера этого чудесного мультика. Да, советские мульт-режиссеры почему-то часто остаются в тени и, тем не менее, это именно благодаря режиссеру в принципе появился такой проект. Подбор гениальной команды создателей (в том числе Энтина и Гладкова). 

Также хочется отметить, что это, действительно, мульт-философия, на котором выросло не одно поколение (причем не только поколение 90-х, но и 70-х, и 80-х). Но это не рок-философия, как говорилось выше. Это хиппи и рок-н-ролл, что можно понять и по костюмам героев (клёш, яркие расцветки, коротенькое платье-трапеция, заплатка с цветочком), и по музыке, и по образу жизни главных героев. Это самые настоящие Дети Цветов, не нуждающиеся в материальных ценностях, какой-либо оседлости и степенности, готовые всю жизнь колесить по миру и приносить людям 'смех и радость'. Не говоря уже о цветочных венках в продолжении мультфильма и о фургончике, напоминающем хиппи-бас.) К тому же год создания мультфильма говорит сам за себя - рубеж 60-х и 70-х. Битлз, хиппи и рок-н-ролл.

Но в чем я, безусловно, согласна со всеми предыдущими, так это в том, что мульт, действительно, революционный! Обаятельнейшие главные герои радостно, смело и весело несут идеи, вроде как чуждые советской действительности и, как ни странно, везде принимаются на 'ура!'.

Повторюсь на прощание, ШЕДЕВР!! Гимн свободе, радости и романтике!

 (Все сказанное относится и к продолжению этого мультика - 'По следам бременских музыкантов')

В общем, Peace, Love and Flower Power!! :)