Фильм «Август» весь пропитан какой-то безнадегой и разочарованием. Все что в нем показано автором не настраивает на лирический лад и уж точно не это не кино для хорошего настроения. Это безупречно разыгранная камерная драма с блестящим актерским ансамблем, она про внешне благополучных людей, которые создают себе проблемы сами.

42 градуса жары и обычный семейный дурдом, на фоне которого скончался отец семейства – «первоклассный алкоголик и писатель в прошлом». Первый час фильма раскачивается долго, показывая нам всех действующих лиц по отдельности и обстоятельства, собравшие всю семью  Уэстонов под одной крышей. Зрителю дается время оценить их всех, решить для себя кто есть кто в этой вакханалии семейных перепалок, и затем действо перемещается к главному месту всей картины – поминальному ужину, где каждый пожелал устроить торжество правды и вставить свои пять центов в эти и без того не простые семейные взаимоотношения. Сразу становиться понятно, что это центральное место во всей картине и именно там развернется кульминация всего, именно к этому велось повествование фильма.

Это сильный и гиперэмоциональный фильм о непростых судьбах людей, не объединенных ничем, кроме генетики и случайного биологического отбора клеток, по выражению одной из героинь фильма.  По сути еще одна вариация на тему Л. Толстого «несчастные семьи несчастны по своему».

Кроме бури эмоций и бешенных скачков настроений, колких и тонких диалогов в фильме присутствует еще и красота. Она заполняет кадры прериями Оклахомы, все места сняты со особым шиком и в какой-то атмосфере прибитой жарой свободы и несбывшихся надежд трех сестер, по сути трех людей ничем не связанных, случайно оказавшихся под одной крышей. Все это передано с чувством и изяществом, но без особого пафоса и напыщенности. 

Почему стоит посмотреть фильм «Август». Я считаю прежде всего это сценарий и актерская игра. Вообще об актерах, исполнителях главных и не очень ролей, в фильме «Август» можно говорить долго и исключительно в положительном контексте, каждый персонаж проработан и отыгран от души, но больше всех хочется восхищаться Мерил Стрипп. Ну и конечно Джулией. У Мерил в этом фильме очень сильная роль – она измученная болезнью старуха, с расшатанной психикой, крайне проницательна, умна и остра на язык, вспыльчивая и неуемная натура, которая как может, так и любит своих близких. Глядя на нее по ходу просмотра даже возникает ощущение что она как актриса сама от себя кайфует, исполняя свою роль настолько расковано в кадре, до того неистово и страстно отдаваясь каждому порыву. Потрясает не только актерское мастерство Мерил Стрип, но то, что не каждая женщина ее лет отважиться предстать перед публикой в таком виде – жалкой, старой непривлекательной. На мой взгляд, это очень смело, исполнять такие возрастные роли, признавать себя публично старой.

Шикарный фильм, придется по вкусу любителям болезненных и тяжелых драм

ставлю ему 9 из 10