Мне как человеку современного поколения, смотрящему в большинстве своем современные киноленты, достаточно непросто объективно оценивать советские фильмы, подобные «Бриллиантовой руке». Не хочется тут распинаться о всеобщем признании этой великолепной картины, о том, какой вклад она внесла в историю кинематографа, сколько крылатых выражений подарила миру, ибо это итак всем известно. Постараюсь сконцентрироваться именно на субъективных впечатлениях зрителя 21 века, впервые посмотревшего сей кинопродукт.

Первое, что сразу бросается в глаза – это простая и забавная заставка, в которой отображается название фильма и имена актеров, как будто сделанная за пять минут с помощью редактора Power Point. Ах, это приятная музыка, такая озорная и воздушная, как бабочка, порхающая вокруг тебя, эти методично сменяющие друг друга титры без лишних визуальных эффектов – сегодня, в мире прогрессирующих технологий и инноваций, все это смотрится так умилительно, настраивая зрителя на стопроцентный юмор и позитив. На протяжении всего хронометража происходящее на экране будут сопровождать заряжающие хорошим настроением музыкальные композиции, от парадно-строевых до ритмичных сумасбродных мелодий, а также зажигательные песни, добавляющие ленте оптимистического настроя.  

Невозможно пройти мимо актерской игры, ибо настолько необычные и жизнерадостные эмоции она вызывает, и, кроме того, выступает основным и несомненным достоинством произведения. Главный герой этой комичной истории – Семен Горбунков -  примерный семьянин, застенчивый и слегка инфантильный служащий, которому судьба подбрасывает неожиданный шанс испытать себя и свои возможности, сделать благое дело обществу, посодействовав раскрытию преступления. Получился так называемый «чистый» образ абсолютно правильного и безгреховного человека, соблюдающего все общественные нормы. Как по-настоящему искренне и робко ему удается удивляться тому, что с ним происходит, подозревать каждого, кто попадается на пути, задавать абсурдные вопросы о том, что как бы итак ясно и понятно. Персонаж Никулина не стесняется самого себя, не раздумывает о том, что делает, не пытается изобразить того, кем он не является: он такой, какой есть, и этим своим непритворством и душевной простотой приковывает к себе внимание, вызывает симпатию, делясь через экран частичкой подлинной добродушной энергии.

Теперь от положительной стороны перейдем к отрицательно-юмористической, пытающейся «завладеть» драгоценной рукой. Собственно говоря, нарушители закона чисто символически предстают плохими ребятами, нагнетая своими безутешными попытками закончить проваленную операцию смеху ничуть не меньше, чем все остальные действующие лица. Два вроде бы абсолютно не сочетаемых друг с другом как по темпераменту, так и по внешнему виду злоумышленника. Тем не менее, они органично смотрятся в качестве эксцентричной угарной парочки аферистов. Геннадий Петрович – скользкий, взбалмошный тип, трепетно относящийся к своей внешности, напоминающий змея-искусителя, который пытается любыми способами обмануть свою жертву, залезть «под кожу» и хитростью добыть то, что ему нужно. Его соратник - Лелик - полная противоположность. Грубоватый и неопрятный увалень, в прямолинейной и жесткой форме высказывающий все, о чем он думает, и неизмеримо пробивающий на хохот своим суровым голосом и корчащими рожицами. 

Из второстепенных персонажей не терпится выделить мисс «Управдом», которой можно смело дать звание главной «жгуньи» здешнего балагана в самом позитивном смысле этого выражения. Напыщенная придирчивая мадмуазель разбрасывается ехидными фразочками при любом появлении на экране так, что хочется нажать на стоп, промотать обратно и еще раз насладиться этими незабываемыми кадрами. Что-либо комментировать тут даже не хочется, это просто надо видеть и слышать, захлебываясь от хихиканья!

Мимика персонажей порой отдает излишней театрализованностью и вычурной карикатурностью, которая, правда, нисколько не раздражает. Местами  истеричные выходки Андрея Миронова, язвительные шуточки Нонны Мордюковой или чрезмерно выраженная неуклюжесть Юрия Никулина вызывают недоумение и улыбку одновременно. Скорее всего, это не является недостатком, поскольку особенности такого наигранного поведения были присущи многим советским комедиям, и в этом есть своя изюминка.  Также иногда сбивал с толку бешеный темп происходящих событий, и в некоторых моментах «сверхскорость» героев создавала ощущения некоего переутомления от столь быстрых жестикуляций. В целом, подобному  остросюжетному фильму это, наверное, в плюс, но в финале сюжет настолько быстро проносится перед глазами, что не успеваешь до конца разобрать, а что сейчас вообще произошло, и как это так вдруг все развернулось?!

Итог. Легкая, незатейливая и задорная советская комедия, каждая минута которой пропитана неимитируемым позитивом, душевностью и отменным «вкусным» юмором. В картине посредством используемой сатиры превосходно изображается общество советского периода с его гибкими и жесткими правилами и устоями, которым должны неукоснительно следовать все граждане. Здесь нет ни единого намека на злобу или ненависть, поскольку это настолько искреннее и доброе кино, приносящее самые радостные и теплые эмоции от просмотра, демонстрирующее, на какие отважные поступки может быть способен с виду неуверенный и застенчивый человек.

9 из 10