Если говорить о достижениях нашего, отечественного, искусства, в частности, о кино - то 'Бриллиантовая рука' просто обречена быть упомянутой. И тому я назову 5 причин:

1. Не буду оригинальна: блестящий, а вернее ослепительно сверкающий актёрский состав. Миронов, Папанов, Никулин, Гребешкова, Филиппов, Мордюкова, Светличная... Все персонажи - начиная с главных героев и заканчивая второстепенными, а то и третьестепенными действующими лицами (например, кто не вспомнит того громилу - 'Папаша, огоньку не найдётся?' ?!) - бросаются в глаза и не способны исчезнуть из памяти. 

2. Тонкая ирония, умело замаскированная под безобидный юмор. Впрочем, иронию тут и впрямь трудно назвать кусачей или колкой, однако Гайдаю пришлось за право донести её до зрителей побороться. Кому интересно - тот может прочитать про историю съёмок фильма, благо найти её на просторах рунета можно за считанные секунды. Там все тёрки режиссёра с чиновниками от Министерства Культуры подробно описаны.

3. Цитаты, ушедшие в народ и прочно поселившиеся в его сознании. Здесь без комментариев.

4. Замечательнейший контраст, яркий гротеск. Возьмём тех же двоих подельников-контрабандистов. Один - грубоватый мужлан (Папанов), второй элегантный, несколько манерный тип (Миронов). Сплав таких двух противоположностей даёт просто изумительный результат! Или же белокурая красотка Анна Сергеевна в исполнении Светличной (от благосклонности которой, по словам Геши, невозможно отказаться), самозабвенно заигрывающая с невзрачным растяпой Семёном Семёнычем. Конечно, заигрывала она с определённой целью, но как смотрится!.. 

5. Захватывающий сюжет с неожиданными изгибами и поворотами. 

Фильм на века. 

Фильм, который стал частью нашей культуры, нашего быта, нас самих.