Даже несчастья в семьях бывают похожи — в этом и заключается вечная беда отцов и детей. Ведь с родными, 'домашними', нам всегда труднее всего — потому что мы их не выбираем. И приходится мириться с их недостатками. Или не мириться.

Наверное, это рецензия — не на постановку, а на пьесу, потому что есть еще очень хороший фильм-адаптация, который очень рекомендую. 

Вообще, все действие весьма тягуче, словно ириска во рту — напоминает о горячем августе, безветрие не дает жаре и происходящему развеяться - как нет возможности выбраться из семейных проблем в принципе: на них можно просто махнуть рукой, можно попытаться что-то исправить, но само всё не разрешится, наоборот, лишь еще больше напряжения поселится между близкими людьми, еще больше обид, непонимания, интриг — клапанов, что однажды могут сорваться.

Со школьных времен меня очень волновала тема отцов и детей, тут она лежит на поверхности, вглубь же воронкой затягивают вопросы разочарования в детях, надетые на детей маски, а также бесполезность попыток показать человеку его ошибки в надежде, что он исправится. Не захочет — не исправится, совершенно все равно, кем вы ему приходитесь. Только, уходя из таких деструктивных отношений с чужим человеком, не получишь столько проклятий в свой адрес, как уходя из отношений с членами семьи.