На такие фильмы рецензии не пишутся, такие фильмы передаются из уст в уста, формируя желание сходить на него в кино. А как иначе, когда нет ни 'КиноПоиска', ни интернета, ни компьютера? Фильмы можно смотреть лишь в кино или по телевизору. Поэтому мнения других людей формировали твое собственное, в то время нельзя было плохо снимать: за это наказывали и вообще было очень стыдно.

Фильм 'Бриллиантовая рука' является одним из наиболее известных и любимых нами фильмов отечественного кинематографа с замечательным набором известнейших актеров, выкладывающихся на все 100%. Все элементы отличного кино охвачены: блистательные актеры, достопримечательности, музыка, продуманный и интересный сюжет, передана эпоха советского пространства - словом, великолепная работа, в которой везде соблюдена гармония: все прекрасно сделано, подогнано к другому элементу и композиция в целом выглядит ладно.

Всем тем, кто хочет снимать художественные фильмы на 'русскую' тематику, о великом русском народе, стоит внимательно пересмотреть классику отечественного кинематографа, так как они являются эталонами народного кино, прекрасно передавая как эпоху того времени, так и царящее тогда настроения и нравы. Одним из важнейших показателей 'народности' кино можно считать разбор фильма на фразы, ставшие впоследствии 'крылатыми'. 'Крылатыми' фразами становятся лишь те, которые действительно близки нам по духу и соответствуют окружающей нас обстановке и времени. 'Шеф, все пропало!', 'Никакой самодеятельности!', 'Чтоб ты жил на одну зарплату!' и многие другие. Все эти фразы используются нами и по сей день, уже выросло следующее поколение, скачивающее 'Бриллиантовую руку' из интернета, но и им также нравится это кино, эпоху которого они лишь слегка застали, они пересматривают его на праздники, в кругу семьи. Вот что такое культовое, народное, отечественное кино! И я, родившийся спустя 30 лет после выхода 'Бриллиантовой руки', отдаю ему дань уважения.