Неплетенная классика   отечественной комедиографии. Веселая,  умная, легкая, просто незабываемая комедия, которую не грех будет назвать настоящим шедевром  ! Леонид Гайдай - подлинный гений ! Почти все его комедии я бы поставил в свой личный список лучших советских фильмов ! А перед нами, возможно самая лучшая лента сделанная 'бриллиантовой рукой' этого мастера комедиографии,. Если - бы в те времена в СССР было что - нибудь вроде премии 'Оскар', то 'Брилиантовая рука ' получила - бы все награды ! Эта картина великолепна всем : от блестящего, многогранного, насыщеного блестящими  шутками сценария, до прекрасного актерского состава, все члены которого поработали просто блистательно ! Я знаю этот фильм наизусть, выучил все диалоги, и тем не менее все равно не устаю пересматривать и восхищатся этой бесмертной кинокартиной. Это потрясающий фильм. 

 Сюжет в 'Бриллиантовой руке' просто великолепный ! Очень интересный, увлекательный и остроумный. В южном городке орудует шайка «валютчиков», возглавляемая Шефом и его помощником Графом. Скромный советский служащий и примерный семьянин Семен Семеныч Горбунков отправляется в зарубежный круиз на теплоходе, на котором также плывет Граф, который должен забрать бриллианты в одном из восточных городов и провезти их в загипсованной руке. Но в силу недоразумения вместо жулика на условленном месте падает ничего не подозревающий Семен Семенович и драгоценный гипс накладывают ему. Вот тут-то все и начинается…

 Актеры в фильме, как я уже говорил, играют просто прекрасно. Великолепный Юрий Никулин мастерски исполняет роль доброго, честного, но немного глуповатого труженика Семена Семеныча Горбункова - главного героя данной ленты. Андрей Миронов блестяще играет роль весьма коварного, но очень неуклюжего контробандиста Графа. Замечательный актер Анатолий Папанов отлично исполняет роль злобного верзилы - контробандиста Лелика. Так - же хочется отметить актера Станислава Чекана, шикарно исполнившего роль капитана миллиции Михаила Ивановича. 

Хочется поблагодарить композитора Александра Зацепина, который написал саундтрек к этому фильму. В этот раз этот замечательный мастер привзошел сам себя. Эта музыка просто великолепна ! Она сильно запоминается и очень гармонично сочетается с фильмом. Замечательная работа ! Браво маэстро !

 Резюмирую.  В прямом смысле 'Бриллиантовое' кино, которое до сих пор смотрится просто потрясающе  ! Леонид Гайдая снял настоящий комейдийный шедевр ! Я обзательно буду его пересматривать. Это настоящая классика оечественного кинематографа ! Культовое кино ! Рекомендую. 

10 из 10

Ибо классика не стареет !