Гениальная комедия! Тут есть отличный сюжет, бесподобная игра актеров и замечательная режиссура - жаль в России таких комедий уже нет, обидно однако! 

Вообще все комедии великого мастера Леонида Гайдая считаю шедеврами, но 'Брильянтовая рука' стала моим любимым его фильмом, это мое мнение не ваше. Все актеры сыграли великолепно, рассказать о каждом вкратце не могу, каждый образ нуждается в подробном обзоре!

 Юрий Никулин - Семен Семеныч Горбунков

 Все-таки Никулин замечательный актер, играет разных персонажей совершенно по разному и каждая его роль отличается от другой! Здесь он играет обычного доброго труженика, сравнивать этого персонажа, скажем с Балбесом и другими его героями бесполезно, слишком уж разные!

 Андрей Миронов - Геннадий (Граф) Козодоев

 Всеми нами любимый, ныне покойный, Андрей Миронов воплотил на экран неуклюжего, но очень хитрого контрабандиста. Думаю, все знают, что я о нем думаю, ведь сыграть плохо Миронов просто не мог!

 Анатолий Папанов - Лелик 

 Еще одного контрабандиста, коллегу героя Андрея Миронова, сыграл Анатолий Папанов, сыграл этакого громилу и очень хорошо сыграл кстати!

 Это я о актерах, которые сыграли главные роли, но есть тут масса отличных второстепенных персонажей! Нина Гребешкова, супруга Гайдая, играет жену Горбункова, Станислав Чекан играет лейтенанта милиции, ну а актер Николай Романов играет злодея Шефа!

 'Брильянтовая рука' - это фильм на все времена!

 10 из 10