Про этот фильм очень много говорили и я очень хотела посмотреть, что там такого особенного. К сожалению о пьесе Трейси Леттса ничего не слышала. 

Но что я могу сказать: сделано просто великолепно. Наверное, это уже фирменная фишка Джорджа Клуни. Его авторский продюсерский почерк узнается в кадре и в выборе тем. Каждый кадр простроен и красив. Стилистически выверен до идеального состояние, даже если там неубранная квартира, пыль или стриженная голова неухоженной героини Мэрил Стрип. Все равно красиво!

Будет несправедливо сказать, что главная звезда фильма - Мэрил Стрип. Да, она центр притяжения  всех героев фильма. Но звезд  в 'Августе' хватает. Эван Макгрегор, мой любимый Камбербетч (хорошая у него роль), Джулия Робертс (!!!). Все хороши.

В рецензиях писали, что актеры страшно переигрывают. Я не соглашусь. тут другое- кино поставлено в стиле театрального спектакля. А это налагает определенные обязательства на героев. Да и сюжет такой,  что без эмоциональности никак.

Такое кино хорошо тем, что ситуации очень узнаваемы. Они бывают в любой семье. Родители и взрослые дети, которые не могут жить вместе, потеряли нить понимания. А потом делают шаги навстречу друг другу - а время упущено. Ничего не изменишь. 

Возможно, это станет  для кого-то пособием для семейной жизни. Но прежде всего это трагедия обычной американской семьи. Где родные люди разучились понимать и разговаривать друг с другом.

Здесь бы пригодилась цитата дона Руматы из 'Трудно быть богом': 'если я с тобой разговариваю, это не значит, что мы беседуем'.

10 из 10