Эталон актерской игры. И знаете что? Ни одного Оскара! За 'Мой парень - псих' - Оскар за главную женскую, а Мерил Стрип за роль десятилетия - номинацию. Это не насмешка, это плевок в лицо. Да, я знаю, что Лоуренс получила на год раньше. Но как же это дико. В Августе, как минимум, двое актрис выдали вершину - Стрип и Робертс. А Камбербетч в роли зашуганого милого увальня? И что творят Марго Мартингейл с Крисом Купером? Боже, да просто посмотрите первые 15 минут, вас же не оторвать будет. 

Вот так отзыв! Всем все сразу стало понятно, правда? Ага. 

Что такое 'Август'? Это камерная драма с блестящими диалогами и шикарными персонажами. Это почти 'Идеальные Незнакомцы', но только здесь юмору не победить трагедию. Это дуэль Стрип и Робертс, матери и дочери, схватка за звание альфа-волчицы у женщин одной крови. Густой, сильной, слегка безумной. Это удивительные второстепенные персонажи разной глубины, но с обязательным надрывом. Айви, всю жизнь жертвовавшая собой - словно лабрадор в стае овчарок. Непрерывно потеющая без кондиционера Фэй, которая из комичной тетушки в начале фильма, ближе к концу превратится в глыбу, что устоит под ударами любых волн. Ее муж Чарли, удивительно правильный и хороший мужик, как Джон Сноу. Который ничего-то и не знает. Уникальная роль рохли от Бенедикта. Человека, виноватого лишь фактом своего рождения.  

И еще раз - это персонаж Мэрил Стрип. Мать, истосковавшаяся по детям.  Настоящая сука, снисходительная к помету. Обдолбанная гарпия. Сломанная старушка. Истинный дон своего семейства в любом состоянии. Любящая вдова в трауре и загнавшая мужа в могилу дьяволица. Вот такая тут Стрип. 

Я не сказал про сценарий и режиссуру. Они вместе с актерской симфонией, создают лучший фильм 2013 года. Да, лучше Гравитации.  

10 из 10