Лучшая роль Сэма Шеппарда за последние годы. Сколько глубины, свежести, какое нетривиальное раскрытие образа! Сказать так много, за такое короткое время, цитирую: я - алкоголик, моя жена - наркоманка,  жизнь чертовски длинна !  Собственно это и есть краткий синопсис  фильма, мощнейшее начало. Буду пристально следить за дальнейшей карьерой перспективного артиста.

Многие называют фильм тяжёлым, сложным для восприятия - мне нравится насыщенная напряжением атмосфера, электричество ощутимо потрескивает в воздухе. Почему на ум приходит сравнение с фильмом ' Кто боится Вирджинии Вулф' ? Такая же богемная среда, писатель, сложные отношения внутри семьи, и какая актриса не побоится показаться непричёсанной, пьяной, развязной, кроме Элизабет Тэйлор? Мерил Стрип ! Вайолет в её исполнении это не просто старая женщина страдающая зависимостью от препаратов, она самоутверждается за счёт остальных, безжалостно наносит выверенные удары по самым болезненным местам, несмотря на всевозможные ухищрения родственников для неё нет тайн в этой семье, она читает их как открытую книгу. Опытный манипулятор, она находит полузаживший струп, расковыривает его, погружает внутрь пальцы и.. наслаждается криками боли. Делается всё это легко, не вынимая сигаретки изо рта. Бойфренда Карен она вводит в состояние диссонанса одним простым вопросом: Вы кто? Поскольку статус его неопределён, он начинает хватать воздух ртом, Вайолет легко разоблачает его амплуа - дешёвый обольститель. Наслаждение доставленное игрой Стрип, не оценить позолоченной статуэткой со сложенными ручками на груди.

Фильм содержит большое количество аллюзий, и отсылок к классической литературе. Сёстры Карен, Иви и Барбара мечтают вырваться из душного во всех смыслах дома, в котором дохнут попугаи, и уехать в Майами, Нью-Йорк, и просто куда глаза глядят. Ничего не напоминает?  Антон Павлович адаптированный к реалиям американской глубинки. Борьба за власть после ухода отца, манипуляции чувством отцовской любви, раздел наследства - да это же Вильям наш Шекспир, пьеса 'Король Лир'. Можно обнаружить камлания венского шамана Зигмунда и многое другое. Прекрасный сценарий Трэйси Леттса.

Нет ничего слаще семейных секретов, все эти невинные шалости - брат спящий с родной сестрой, будущий дядя раскуривающий косячок с племянницей и просящий заголить по- родственному девичьи титечки, все эти мелочи придают фильму дополнительное очарование. Картину портит традиционное сознание ' коренных жителей Америки ', воздающих за подобные шалости как-то совсем по-русски - лопатой по хребту. Не ценят аборигены достижений современной западной цивилизации.

Мужчины в этом фильме безликие, зато женщины - украшение фильма. Нетрезвая, ненакрашенная, с коротенькими после химиотерапии волосами, и при этом проницательная как рентген, плюющая правду в лицо дочерям Мерил Стрип - это кариатида на которой держится выстроенное режиссёром Уэллсом здание. Джулия Робертс - выглядит как ' Красотка' отработавшая лет сорок продавщицей в деревенском продмаге, отталкивающее жилистое лицо, громадный квадратный рот, но с ролью Барбары справляется отлично, она - главный антагонист Вайолет, разрывается между любовью и ненавистью к матери, и по-сестрински ставит заслон на пути Карен и Иви к счастью. Джульетт Льюис - существо с телом подростка, и лицом перебравшего политуры слесаря исполняет роль самой легкомысленной и недалёкой из сестёр, и исполняет хорошо. Джулианна Николсон - застенчивое, веснушчатое создание, её образ вызывает наибольшую жалость, жертва невольного инцеста, без шансов на личное счастье.

Последние кадры оставляют грустное послевкусие, какой восторг, что есть такие фильмы, и как жалко, что их так мало.

10 из 10