Белый круизный лайнер прогремел праздничным оркестром, прополоскал на ветру разноцветные флажки и увёз в загадочную даль Семёна Семёновича, чтобы навсегда разделить его жизнь на «до» и «после». Из солнечной заграницы Горбунков явился другим: тронутым светом чужих берегов, словами невиданных доселе женщин и случайным прикосновением судьбы, поигравшей незадачливыми преступниками с чисто дамским лукавством. Как следствие труженики нелегального рынка получили хроническую головную боль, указанный гражданин – перелом психики и массу приключений на загипсованную конечность. А мы – одно из лучших произведений советского кино, разобранное на афоризмы и «ушедшее в народ». Этот фильм нельзя не знать, невозможно не цитировать и почти обязательно любить. 

Неисповедимы пути кинопромысла. Леонид Гайдай снимал детективную пародию, подчёркивающую доблесть и смекалку милиции, но для зрителя «Бриллиантовая рука» стала, скорее, бытовой комедией, иронизирующей над повсеместной властью «шишек» (утрированный образ управдома, преувеличенно влиятельный шеф с манерами местного царька), людскими недостатками и проблемами (пьянство, вездесущие соседи, подозрительность и косность). То, с чем человек безуспешно боролся в жизни, скалило с экрана зубы, становясь мелким, незначительным и попросту смешным. Случайно или нет, но лента обрела черты сказки, в которой отрицательные персонажи низведены до уровня простофиль и неудачников; главный же герой, чудаковатый, но обаятельный малый, побеждает условное зло благодаря не своим умениям, а везению, верности идеалам и душевной чистоте. Этакий фольклорный Иванушка-дурачок в декорациях советских реалий.

Пространство фильма пестрит, возможно, не всегда осознанными параллелями с разными легендами и поверьями. «Говорящая» фамилия Горбунков отсылает к сказочной поэме Ершова о похождениях бравого конька, который показал своему хозяину (кстати, Ивану) множество диковинных мест и посрамил недоброжелателей. Известным мифологическим сюжетом является путешествие в иной мир (а заграница в сознании советских граждан была чем-то потусторонним, неизведанным и опасным), после которого герой оказывался изменённым и заново обретал себя. Богатыми на интерпретации представляются образы моря (воды) и рыбы: персонаж Никулина – работник некоей «Гипрорыбы», одной из ярких сцен фильма стала рыбалка, Михаил Иванович «чует», что попалась «крупная рыба». Вода – символ первозданного хаоса и, в то же время, животворного жизненного начала; рыба, олицетворяющая изобилие, в рамках родной стихии наделяется свойствами демиурга, дающего новое рождение. Гигантская рыба-кит существует не только у Ершова, но и в сказании об Ионе, что был проглочен, а затем выпущен морским чудищем. К слову, у счастливца оказалось два сына: «рыбачивший с причала» Апостол Андрей и Симеон, будущий Апостол Пётр («камень»). Именно камень бриллиант, символизирующий твёрдость и чистоту, в сочетании с рукой (божественная активность, рука судьбы) давал герою защиту от козней врагов. Любопытны и значения имён в фильме: Анна – «милость Божия»; Михаил – «подобный Богу»; Семён – «услышанный Богом»; Надежда, которая в переводе не нуждается. И с другой стороны: Варвара – «дикарка, варварка», Лёлик – «невзрачный, забитый человек», Геннадий Козодоев с «родовитым» именем и совершенно несуразной фамилией. Такой вот необязательный смысловой ряд.

Истинные бриллианты ценят не только девушки, но и все остальные. Есть в фильме ещё один замечательный образ: прекрасных ностальгичных 60-х, когда деревья были большими, жизнь – светлой, а люди счастливыми. Талантливый демиург Гайдай создал мир, куда хочется возвращаться, историю, не стареющую с годами, героев, в которых всенародно любимые актёры будут жить всегда. Словно они не ушли, а просто отправились на белом корабле к далёким берегам… 

Посвящается =Коту=