Кинолента 'Август' привлекла меня, в первую очередь, свои актёрским составом. В этом фильме, собрались очень хорошие и интересные актёры. С пьесой, по мотивам которой, снят фильм, я абсолютно не знаком. Собственно говоря, сразу, бросается в глаза, определённая театральность этого проекта. Я бы сказал, что это, как бы, киношная пьеса. Много разговоров, отличная игра актёров и жизненные проблемы. Кстати говоря, проблемы, которые в фильме затронуты, к сожалению, не перестают быть актуальными. Да и, поверьте мне, не перестанут быть. Ибо, пока, есть люди, будут и проблемы. Человек - существо, не только разумное, но и, чертовски эмоциональное. Итак. О фильме.

 Это крепкая, серьёзная и атмосферная драма. Безусловно, для такого же, серьёзного и взрослого зрителя. К тому же, кто - то, явно, разглядит в героях себя, или кого - то из своих близких. Фильм не переполнен динамикой. Нет. Не так. Динамики тут хватает. Просто, в ней много драматизма и трагедия. Сцена за столом, вообще, на мой взгляд, отлично обставленная трагекомедия. Персонажи интересные. У каждого, своё место в фильме. И каждый, не без изъяна и проблем. Актёрам, этой маленькой 'театральной постановки', удалось наполнить её чувствами, эмоциями и жизнью. Отдельно, я хочу отметить двух талантливых актрис. Это Джулия Робертс и Мэрил Стрип. Показали первоклассную игру. Впрочем, кто бы сомневался. Кстати, на Джулию, всё, также, приятно посмотреть. Несмотря на свои сорок шесть лет, актриса выглядит отлично. Мэрил Стрип, со своей тяжёлой ролью, справилась хорошо. Её героиня, на протяжение всего экранного времени, не устаёт выдавать сцены. Неплохо сыграл Юэн МакГрегор. Запоминается Эбигейл Бреслин. А вот, Бенедикт Камбербэтч не удивил. Может, времени мало. Или, герой, какой - то неприятный. Все эти слёзы и нытьё, меня как - то раздражали. Про остальных писать не стану. Они тоже запоминаются, но меньше. Да и, на фоне Джулии и Мэрил, остальные, откровенно говоря, проигрывают. Но, проигрывают достойно. Отмечу, также, хорошую мелодичную музыку. Подобрана, в тон происходящему. Развязка понравилась. Честно и поучительно.

 В общем, имеем отличное кино. Конечно же, не для всех. Любителям картинки и стремительного действия, может не понравиться. А, всем остальным, ознакомиться рекомендую. Умело обставленная, весьма трогательная и серьёзная экранизация с хорошей актёрской работой. Берегите близких. Какими бы, они не были. Потому что, это самые дорогие люди. Спасибо за внимание.

 8 из 10