Ты что, глухонемой?
Да!
Понятно…

Бриллиантовая рука (я люблю этот фильм)

Перед нами классика советского кинематографа. Фильм вышел в далеком 1968 году и снимал его гениальный русский режиссер Леонид Гайдай. А главную роль в этом фильме игра очень талантливый комедийный актер Юрий Никулин. Нужно сказать, что это его золотая роль в кинематографе. Он просто был рожден для этой роли. Другого актера на эту роль просто не существует. 

Леонид Гайдай и раньше снимал фильмы с Юрием Никулиным. Вспомните хотя бы такие классические фильмы как “Деловые люди”, “Кавказская пленница” и “Операция Ы”. Но во всех этих фильмах Юрий Никулин играл маленькие и второстепенные роли. А Леонид Гайдай просто хотел подарить ему главную роль в своем фильме. А такой видный актер, конечно, ее заслуживал. В 1968 году появился Семен Горбунков и однажды он сломал себе руку. Так родилась легенда…

Нужно сказать, что у этого фильма очень хороший актерский состав. Такие актеры как Андрей Миронов, Анатолий Папанов, Нонна Мордюкова и др. просто не могли играть в плохом фильме. Такие актеры своей игрой могли вытянуть абсолютно любой фильм. А еще у этого фильма есть очень сильная режиссура. Гайдай не дает фильму провисать и накладывает одну шутку на другую. В итоге фильм получился гомерически смешной. Ну а про крылатые фразы даже говорить не стоит, потому что все они давно уже ушли в народ.

В итоге мы имеем один старенький, но очень веселый и я бы даже сказал хулиганистый фильм. Знать такие фильмы нужно всем киноманам. Раньше в СССР снимали настоящие шедевры. Фильм заслуживает только самые высокие оценки. А закончить свой отзыв я хотел бы своей любимой фразой из фильма…

Сеня!
Дичь!!!

Спасибо.

10 из 10