Жить нужно так, чтобы после не пожалеть об этом. Не оглядываясь, не плача и не ненавидя всех подряд. Жить нужно так, чтобы уйти с радостью, зная, что ты останешься в сердцах тех, кто тебе дорог. Вот только тогда можно дать тому злодею, называющему себя самой смертью, схватить тебя и забрать с собой. (с)

Такие фильмы всегда будут слишком мрачными для меня. Они без единой надежды, без яркого лучика солнца, который мог бы значить спасение. По сути, зритель уже знает финал и поэтому не ждёт ничего неожиданного. Такие фильмы слишком жизненные и от этого пробирает дрожь и невольно возникает желание просто расплакаться. Ведь подобное может произойти с любым и это не остановить. Таков исход жизни и он вполне реальный. Наверное, именно по этой причине от фильма ничего не ждёшь и в итоге, ничего и не получаешь, кроме 'разбитого' настроения и 'умирающей' надежды, которая продолжает кричать о счастливом финале. И вот вроде, ты уже в самом начале знал, что таков исход невозможен, но всё ещё продолжаешь верить.

Дональд мальчик, который знает о жизни так мало. Он болеет с раннего детства и запоминает лишь череду больниц и врачей, которые то успокаивают его родителей, то внушают дикий ужас своими заверениями о скорой кончине. И так проходит большая часть его жизни, где нет места дружбе, счастью и любви. И вот он выбирает другой способ, чтобы ощущать себя хоть капельку нормальным. Дональд представляет себя героем комиксов, а как всем известно, они обладают могуществом, силой и самое главное - они получают свой счастливый финал, которого добиваются с помощью кулаков и грубой силы. Если так подумать, то его герой совершенно не похож на него. Он сильный, мускулистый, популярен у женского пола - всё это никак не подходит тому сломанному пареньку, которым он является. Наверное, такие различия между двумя героями и делают всё ещё хуже, чем оно есть.

Человек считается сильным, если он с высоко поднятой головой следует за своей судьбой, не боясь умереть. Дональд не такой. Он говорит о том, что ему не страшно, но это всё обычное враньё, которое замечают все, кому этот мальчик хоть немного дорог. Это видит и сильная мать, и отец, не способный перенести смерть своего ребёнка, а также на это способна отвязная девчушка, появившаяся так внезапно. Шэлли не похожа на тех, кого Дональд рисует в своём комиксе. Она не высокая, не грудастая (а ведь, на протяжении всего комикса, его герой спасает именно таких девушек), она совершенно обычная, но что-то притягивает его к ней. Шэлли отличается способностью говорить о болезни, которая мучает его, спокойно и без лишних прикрас (момент, где она расспрашивает его о цвете волос, один из самых прекрасных в фильме).

Несмотря на то, что Дональд мальчик слабый и невинный (в плане своей души, он действительно похож на ребёнка), он всё же старается отыскать силы, чтобы принять неизбежное. Поэтому, этот герой так мне понравился. Он не обладает могуществом, но борется за собственную жизнь с самым главным врагом - Смертью. Томас Сэнгстер отлично вписался в роль. С выбритой головой он кажется действительно болезненным. Таким бледным, немощным и умирающим (Сэнгстер, несмотря, на свой уже довольно немалый возраст, всё также и остался обладателем юношеской мускулатуры и такой бледной кожи, что присмотрись и вены увидишь). Его игра всегда приятна и поэтому меня так радует видеть его в главной роли, пусть это и случается крайне редко. Умеет этот английский мужчина давить на жалость и пробирать на слезу своей игрой. Ему безгранично веришь и даже не вспоминаешь, что на деле всё это лишь выдумка. Это выглядит вполне реальным, ведь всё так жизненно.

7 из 10

Ты можешь сколько угодно быть слабым и немощным, но это не важно. Главное вовремя успеть остановиться и попытаться взглянуть на окружающий мир по-другому. Не плакать, не кричать, не обвинять всех в случившемся, а принять неизбежность с высоко поднятой головой, улыбаясь дорогим людям. Это и есть настоящая сила, где присутствует печаль, тоска, разочарованность, безысходность и конечно же, надежде, вот только не на то, что получишь свой счастливый финал. Хотя, по сути, Дональд всё же получил своё и жили они долго и счастливо. Пусть, не совсем так, как ему хотелось, но таково жизнь и часто она кажется крайне несправедливой.