Этот фильм живой, до такой степени, что он буквально дышит. В этом вообще главное отличие английского кинематографа от американского. Обычно в фильмах на такую мрачную тему старательно выдавливают слезу. Все радостные моменты в жизни героя призваны подчеркнуть горечь того, что ему никогда больше их не испытать, несправедливость того, что человек так много всего не успел. Примерно этого я и ожидала от фильма. Но дело в том, что эта самая боль за главного героя, появляясь в самом начале, ближе к концу сходит на нет. Не потому, что он этого не заслуживает - как раз наоборот! Скорее красота окружающего мира, счастливые эпизоды в жизни мальчика говорят нам не о том, как ужасно ему умирать, а как сладостно пока жить. Окружающие его люди тоже наслаждаются этой жизнью. Да, они страдают, и безумно страдают (особенно родители), но они выдержат это испытание. И счастливая улыбка его девушки в самом конце, на первый взгляд, кажется жестокой, но в атмосфере самого фильма она вполне закономерна.

Что хотели сказать создатели этого фильма? (О книге судить не берусь, потому что ещё не читала). Вероятно, что все мы умрём, рано или поздно. И какой бы преждевременной и несправедливой смерть нам ни казалась - на самом деле всё зависит от того, как мы прожили нашу жизнь. Ожидаемая смерть Дональда кажется в порядке вещей именно потому, что он воспринимается не как обыкновенный человек, а как существо, чей срок на Земле определён именно этим коротким промежутком времени. Его жизнь была наполнена друзьями, любовью, но самое главное - творчеством. Она не была бессмысленной, как у многих здоровых физически людей, страдающих от тоски и бесцельно проживающих долгие годы в одиночестве. И поэтому он, в своём положении, счастливее многих, хоть не сразу это осознаёт.

Когда фильм хорош, даже не хочется говорить о его технической стороне, чтобы не нарушать магию. Очень интересная операторская работа: умиротворяющие пейзажи, как ни странно, хорошо сочетаются с такой напряжённой историей. Об актёрах вообще излишне говорить - они живут своими ролями, так что иногда происходит разрушение той самой 'четвёртой стены', и зрители в зале как будто сами переживают то, что чувствуют герои. Самая любимая моя сцена в фильме - когда Дональд в ярости рычит на доктора Кинга, тот отвечает ему тем же. Выглядит всё это довольно глупо, героям и зрителям становится неловко, напряжение нарастает и разрешается смехом. Так вот, зрители смеялись не над шуткой (её и не было), а вместе с героями. Мне кажется, для любого фильма это высшая награда.

Оценки, я думаю, излишни, как и для всех фильмов вообще.