Мать рассказывала, лет в 11 она впервые осознала, что рано или поздно придётся умереть. Долго с этим не могла справиться, но со временем чувство само притупилось. Племянник об этом задумывается в 3 года, спрашивает, что он будет делать, если его мама умрёт? Сам же до определённого возраста об этом не задумывался. Видимо, каждому своё время. И чтобы осознать свою смертность и принять её.

Чем, собственно, любой зритель фильма отличается от главного героя? Разве что сроками. Но в масштабе времени Вселенной - это не играет никакой роли. Все в одинаковых условиях. Все не смогут сделать всего, что хотят, не смогут увидеть всего, что хотят, не смогут испытать всего, что хотят. У всех, как и героя, есть время, осознать и примириться.

За последними днями подростка интересно наблюдать, его действия, действия доктора и родителей понятны. С чем не могу согласиться, как в фильме представлена Смерть - в виде злодея комиксов, стремящегося уничтожить супергероя. Но по мне, эта концепция не подходит и, более того, в корне неверна. Злодеи комиксов обычно изображаются гротескно смешными и несуразными, и нужны лишь для того, чтобы развивать героев. Сцена, когда супергерой побеждает Смерть, делает всё развитие фильма бессмысленным. Поскольку он, противоположно, должен был её принять. И наиболее удачное изображение Смерти - то, как она представлена в игре Дэдпул - девушка, с которой он флиртует.

Умные люди советуют: жить, как последний день. Как приговорённые к смерти. Помнить о смерти. Поминать смерть.

С другой стороны, если часто думать о неизбежной смерти, можно впасть в депрессию, как родители в фильме. Как выход, уметь грамотно чередовать одно с другим без крайностей и фатализма.