Пока не перестанут шелестеть последние листы записной книжки, пока настойчивый ветер не унесет прощальные слова, пока тебя окончательно не выпишут из школьных и больничных списков, пока стрелка часов не опишет последний круг – живи.

Живи. Живи и радуйся том, что имеешь, потому что если у тебя отберут формальную свободу, заперев, как героя киноленты, в клетке обстоятельств, то ты никогда больше не сможешь дышать по-настоящему свежим морским бризом и гулять до утра с девушкой, которую знаешь две недели.  Дональд никогда не был счастлив: время, свободное от врачебных приемов, капельниц и припадков, он посвящал рисункам, постепенно замыкаясь в себе. Прежние связи сохранил лишь с теми, кто был ему действительно дорог, хотя и они едва ли могли дать все то, что жизненно необходимо подростку. 

Апеллируя удивительно понятными доводами, режиссер Йен Фитцгиббон воссоздает на экране максимально реалистичную картину мира, где беспомощны все – от мальчика до родителей, от школьной подруги до элитной проститутки.  И если матери ежедневные процедуры нужны исключительно ради чистоты совести, то Дональду, как и сотням таких же тяжелобольных, неописуемо опостылело бороться за то, что было утрачено без его ведома много лет назад. Он просто поставлен перед фактом, и как бы звучно, красиво и преисполнено мотивации ни звучали цитаты знаменитых писателей и философов, никто из них не заканчивал свою жизнь в пятнадцать лет.

Экранизированная драма миллионов детей, которые никогда не окончат школу, не напьются вдрызг на собственной свадьбе, не состарятся рядом с дамой сердца, выглядит действительно сильно преимущественно из-за возраста главного героя. Жизнь Дональда – не замкнутый круг, не спираль и даже не эллипс. Просто линия, конец которой не за горами счастливых дней, но здесь, рядом, в двух шагах от сегодня. Угнетает безысходность, невозможность решать, выбирать и противиться, ненавистно бессилие. Хочется жить и любить, а прав на это нет. Их нагло украли. 

Вот и остается только, что либо ценить моменты, ловить уж точно заключительные кайфы и надеяться, что жизнь после не так уж и ужасна, либо лежать на белоснежной койке и выслушивать ежедневные речи врачей и родителей о том, что все будет хорошо.