Про людей, больных раком, снято довольно много фильмов. И каждый из них имеет один и тот же посыл. Цитируя строчку из песни, звучавшей в фильме: 'I'll tell you what you already know'. 

Тяжело смотреть фильм, заранее зная, что главного героя не ждет чудесное спасение и никакие молитвы не помогут ему выжить. Но зритель продолжает смотреть. Дети плачут, родители этих детей плачу, и вы тоже будете плакать в конце.

Смысл фильма предельно ясен - не трать время впустую и живи сегодняшним днем. Хоть это и клише, но почему-то именно этот совет мы вечно забываем. 

Хоть временами легко можно предугадать, что случится дальше, фильм совсем не скучный, и даже не такой слезливый, как может показаться сперва. 'Смерть супергероя' действительно заслуживает потраченного на него времени, хотя бы ради восхитительных рисунков и саундтрека.

7 из 10