'Я занят, родная, прости, и лишних волнений не нужно. Ведь кто-то обязан нести бессонную трудную службу' ('Остаюсь на опасном посту', музыка М. Табачникова, слова Е. Долматовского)

Фильм не только тематически связан с предыдущей работой Суламифь Цыбульник 'Инспектор уголовного розыска', в нём на прежних ролях остался целый ряд актёров. Сценарий тоже написан Михаилом Маклярским и Кириллом Рапопортом. А вот название никак не дублирует предыдущий фильм, честно говоря зрителю, что его ожидают именно 'будни' - то есть обычная рутинная работа. И это главное отличие от 'Инспектора'. Там - стержневая история с немногими ответвлениями, здесь - множество небольших эпизодов. На экране это выглядит как визуализированная милицейская сводка. В подобной подаче материала есть свои плюсы и минусы. Главный плюс - обилие второстепенных персонажей, многие из которых обыграны как настоящие мини-спектакли: Юрий Каморный, Юрий Дубровин, Константин Степанков, Лев Перфилов, Владимир Бабенко. Минус в том, что на главную сюжетную линию остаётся совсем немного времени, чтобы сделать её по-настоящему запоминающейся. Однако создатели картины сделали всё возможное, чтобы зритель не заскучал. Появление в кадре запоминающейся троицы Михаил Водяной, Юрий Белов, Раднэр Муратов у многих вызвало улыбки, ибо воспринимать их как серьёзных преступников не позволяет комичная аура, висящая над головой каждого из них. Впрочем, данные персонажи работают только на пользу фильму, отсылая к расхожему выражению 'От грустного до смешного один шаг'. 

Ведь если камера оператора показывает 'будни', то в них по определению не должны быть исключительно воры и убийцы. Режиссёр именно так и поступает, переходя от эпизода к эпизоду, от личности к личности. В фильме, как и в жизни, они все разные. У каждого своя история, не укладывающаяся в заготовленные шаблоны. Каждому нужен свой подход, свой 'ключик'. Со стороны может показаться, что из главного героя - начальника УгРо Евгения Игнатьевича Миронова сделали настоящий плакат. Не человек, а ходячая добродетель. Пусть так. Борис Зайденберг играет персонаж, который с любой точки зрения можно охарактеризовать как 'положительный образ советского милиционера' Можно, конечно, возразить, что 'положительнее' просто некуда. И это тоже справедливо, зато многие годы работало исключительно на положительный имидж милиции. Приукрашивание жизни - это обязанность кинематографа. Правда, при этом должна сохраняться разумная граница. В данном случае создатели несколько 'перестарались': кто бы ни попадал в поле зрения милиции - все непременно перевоспитывались. Здорово, если бы это было так на самом деле. Вот только детектив - не утопия. Реальность всё равно остаётся реальностью. Хорошо, если бы с каждым оступившимся мог поговорить похожий на Миронова человек. Думается, идеализируя сотрудников милиции, Суламифь Цыбульник мечтала именно об этом, помня о воспитательной силе кинематографа. Поэтому её картину нужно смотреть, а не пересказывать. Нужно доверять болеющим за своё дело людям. Нужно слушать песни, написанные специально для того, чтобы персонажи жили и радовались как реальные люди...

'Чувство не сразу становится взрослым, может быть хрупким и тонким, как нить. Старшие знают, что очень не просто, очень не просто любовь сохранить' ('Осторожно, любовь!', музыка М. Табачникова, слова Е. Долматовского)