Честно говоря, хочется сказать, что теме онкологических заболеваний в кинематографе стоит уделять больше внимания. Эта тема многогранна и очень много человеческих судеб задето болезнью под названием 'Рак'. Лично мое мнение, касающееся этой темы. Люди должны хотя бы иногда задумываться, что все их проблемы, которые их окружают решаемы, по сравнению столь страшного заболевания. В интернете витает такая вещь, как 'Дневник девочки, больной раком', это немного не по теме, но на мой взгляд, его должен прочесть каждый.

Собственно о картине. Фильм мне очень понравился. В очередной раз нас радует 'Европейский кинематограф', который задевает очень тяжелую тему. Сразу скажу, что этот фильм несет в себе очень грустную ноту, ну это очевидно, учитывая название фильма, и сюжет, который написан на главной странице. 

Этот фильм прямой показатель того, как нужно играть в драмах. Я очень цинично отношусь к подросткам, которые работают в кинематографической деятельности, если вам интересно, то после этого фильма я кардинально поменял свое решение по этому поводу. Вам достаточно посмотреть 10 минут фильма, вы серьезно погружаетесь в него, в игру прекрасного актера Томаса Броди Сэнгстера. Когда понимаешь, что сыграно действительно прекрасно, просто говоришь: 'Верю!'. Как переданы эмоции его персонажа Дональда, человека который понимает, что он в безысходном положении. Делай, что хочешь, но твоя жизнь подходит к концу, в столь юном возрасте. Очень понравилась игра, на словах и не объяснишь. Буду следить за дальнейшими проектами, в которых будет участвовать Томас. 

Хочу задеть игру Энди Серкиса . Один из моих любимых актеров, вы знаете его роль в сюжете очень большая, хотя экранного времени не очень много, для второстепенного героя. Очень напоминает дует Мэтта Деймона и Робина Уильямса, в фильме 'Умница Уилл Хантинг'. Герой мистера Серкиса очень спокоен и старается всячески помочь Дональду. 

Заключение. Этот фильм должен посмотреть каждый, потому что это очень важная тема, я почти уверен, что этот фильм будет классикой Европейского кинематографа, через пару лет.

10 из 10