В советский пионерский лагерь приезжает принц из страны третьего мира, в которой бушует самые настоящие революционные страсти. Сталкиваются разные мировоззрения, разные школы жизни - чья побеждает и ежу понятно.

Основа фильма – не самая лучшая повесть замечательного писателя Льва Кассиля. Почему не самая лучшая, да потому что идеология сквозит не то что в каждой строчке, а в каждой букве. Авторы фильма сделали просто чудо. Сохранив дух повести, они сотворили отличный фильм про пионерский лагерь, экзотического гостя и про то, как советские пионеры помогают свершиться мировой революции. Сцены с августейшей разбалованной особой, которая на глазах перевоспитывается, проникнуты искрометным юмором.

Думаю, что даже самым ярым противникам Советской власти должен понравиться этот детский фильм, настолько он легкий, веселый и… ностальгический по ушедшему пионерскому детству.

9 из 10