Когда ещё, как не 8 марта, смотреть этот великолепный, романтичный, чувственный фильм о любви. Да ещё с актёром рождённым на кануне Женского дня, неповторимым лучом советского кино, Андреем Мироновым в главной роли. Вот и я не смогла в этот день отказать себе в удовольствии в очередной раз насладится этой чудесной историей. Прекрасная возможность ещё раз вспомнить холодным зимним днём о ласковом, тёплом лазурном море. Смотрю фильм и предаюсь мечтам и воспоминаниям. Сразу хочется на море. Солнце, море, пляж, город, утопающий в зелени - роскошные южные пейзажи! Люблю смотреть этот фильм, зимой, когда за окном сугробы, ну, или, весенняя слякоть мерзопакостная. Милые, беззаботные отдыхающие, хозяйка, для которой все постояльцы, становятся за эти летние месяцы почти родственниками.

Фильм просто завораживает реальностью событий, происходящих на курортах СССР.  Фильм отличный, но Наташина манера поведения несколько раздражает. Конечно, воспитывать сына одной тяжело, да и отсутствие мужского внимания не очень хорошо влияет на эмоциональность женщины. Но герой Миронова видно ж что человек порядочный, но она его конкретно затюкала - постоянно скандалит на протяжении фильма. И у меня всегда только один вопрос возникает при этом, как у него ещё хватило терпения не послать её далеко, уйти и не возвращаться? Хотя, если посмотреть с другой стороны, Наташа сильная, строгая, смелая, очень самоуверенная женщина. А на самом деле она (как и повальное большинство женщин) слабая и нуждающаяся в любви и защите. Она неоднократно подчёркивает, что у неё есть муж.  Это явно свидетельствует о том, что 'вопрос наличия мужа' для неё не на последнем месте. Но она тщательно это скрывает. Ведь, 'обожглась на молоке' и, я думаю, виной этому была не она, а мужчина-предатель (отец Ильи). А Наташа, после предательства, решила жить одна с сыном, работать, учиться, отдыхать и больше никому не верить. И на мой взгляд, хорошо, что ей встретился Виктор - добрый и порядочный. И они обязательно будут счастливы!

Многие мои 'возрастные' знакомые, любящие этот замечательный фильм, говорят, что в нём всё точно как было на курортах в то время, и приключения с людьми происходили подобные этому и такие же, это просто хроника того курортного времени. Чего только стоит фраза Н. Руслановой - 'Если ты перейдёшь к оскорблениям то я перейду к побоям'. А девочка маленькая которая говорит маме - 'Мама ну где я тебе на курорте чернила то найду?' А спор между Виктором и персонажем Владимира Басова за одежду, когда В. Басов говорит, снимая с себя всё 'Возьмите и это, возьмите всё, а мне ни чего не надо я и так могу' - разве это не юмор? Сколько приятных актёрских лиц в этом фильме. Не могу не сказать о песнях - они как мёд - да ещё в исполнении гениального Андрея Миронова, да и грузины там не нынешние, а Илюша ведь можно подумать что он родной сын героини Прокловой, так здорово он сыграл, а ведь это же ребёнок и очень маленький в то время. Прекрасная комедия СССР, с нотками мелодрамы.  Мне ещё эпизодники там очень нравятся, Нина Русланова - чудо со своим дальтонизмом, и её Ахиллес, и милиционер в исполнении Цуладзе с репликой, что бюджет надо так планировать, чтоб и мужу на брюки оставалось, и Георгий Штиль, и все остальные. 

Милая, наивная, добрая история для взрослых. Поэтому и хочется пересматривать снова и снова. Фильм с классическим сюжетом о курортном романе. Дуэт А. Миронов и Е. Проклова - удачное сочетание невозмутимости и практичности. Фильм очень сильный! У Аллы Суриковой нет плохих фильмов. Актёры играют прекрасно. Смотрится легко и весело. 

10 из 10