Томас Сэнгстер не в первый раз сбрасывает волосы, чтобы, покрытый мертвенной бледностью, раствориться в белизне больничной постели,  переживая подписанный недугом смертный приговор в самом расцвете ранней юности, не согласной с обречённостью, но и бессильной что-либо предотвратить.

Тут не то, что было в The Miracle of the Cards, и Сэнгстер  уже не маленький мальчик, но врождённое обаяние, равно как и неотразимость ясного взора, сохранились такими же, что были у ребёнка в «Реальной любви», сменившего детскую непосредственность  лукавой усмешки на лукавую усмешку взрослого пацана, не скрывающего своей харизматической силы, проявившейся в биографическом очерке «Стать Джоном Ленноном», где его Пол Маккартни  обошёл титульного героя, прямо скажем, по всем статьям.

И снова смерть, смерть, нарисованная одноимённым романом  Энтони Маккартена, поставившим подростка на рубеж принятия решений, не давая ему срока и времени, съедаемого болезнью, и поглощённого воображением, уводящим сознание в нарисованный мир геройской борьбы с ужасом, нагоняющим ночью панический страх.

Кажущийся отступившим и сдавшимся, Дональд Кларк ведёт незримый бой с внутренним напряжением,  снимая его штрихами экспрессивного граффити, куда уходит весь его пламенный пыл, то невысказанное и  скрытое, что он прячет от родителей, но не в силах скрыть от проницательного «танатолога»  Эдриана Кинга, не понаслышке знакомого с утратой, похоронив когда-то свою большую любовь.

Диалог  врача и больного переходит во взаимное проникновение двух страданий, которое один глушит выпивкой, а другой – искусством, напоминая первому о потере и, открывая второму ясность того, как не потерять. Не потерять короткое время ухода, успев, забыв о частностях, по-настоящему полюбить, сделав выбор между чувством и состоянием, между мигом своего  ощущения  и вечностью памяти, оставленной для других.

Уклоняясь от жалости, кино сдержанно в демонстрации физиологии  угасания  и холода смерти, сохраняя главному герою  простор для фантазии и принятия реальных решений, сопрягая рисованный мир с действительностью, где соседствуют оптимистичный жесткий юмор, безнадёжные приятели и обессилевшая семья, теряющая сына, так же мучительно, как и он их.

Дуэт Сёркис – Сэнгстер противопоставлен   родительской паре  Майкл Макэлтон – Шэрон Хоган,  чья надломленность  и сокрушённость становятся оплотом отвергнутой сыном  слабости,  подавленной силой вызывающих художеств, вселяющих уверенность  пациента  врачу,  позволяя обоим  совместными усилиями не только разобраться с жизнью, но  и с достоинством встретить смерть,  смерть героя, который  дошёл до конца.

Уйдя, этот парень смог остаться. Светлой памятью тех, кому он завещал жить, жить, как этого желал он в непреклонной воле своего рисованного альтер эго, пересиливая самого себя, бродящего по краю, в сомнениях останавливаясьь с мыслью ради чего он тут и зачем? Ради мгновения счастья, которое, как бы ни было коротко время, никак нельзя упускать, как и этот случай увидеть Томаса Сэнгстера и … признать, что он супер, таких ещё поискать.