Секрет у этого фильма прост: актёры обнажили свои души, сыграли не чужие роли, прожили не чужие жизни, а свои собственные. Грустный и застенчивый Андрей Миронов, на счету которого немало комедий и блестящих работ по созданию образа джентльмена. Привлекательная и стервозная по фильму Елена Проклова, воссоздавшая типичный образ советской женщины, образ нервный, дёрганый, но реальный, а не взятый с потолка.

Каждому человеку, время от времени необходим отдых. Отдых от рабочих будней, от домашнего быта, и. т.д. А чем не лучшее время, как заслуженный отпуск?  Вот и Виктору, простому советскому детскому доктору, предоставилась возможность съездить на юг. Приехав и побродив по знойным улицам черноморского побережья, Виктор сталкивается с Натальей. Но это встреча не бах, увидели друг друга, пробежали в глазах соответствующие молнии и можно играть добрую свадьбу. Мягкий и интеллигентный Виктор, что называется был смят напором и натиском Натальи, но не в буквальном смысле, всё достаточно пристойно, а я имею ввиду психологически попал под давление неуравновешанной дамочки. И начались их совместный приключения. Если учесть, что дамочка оказалась с ребёнком, то череда интересных ситуаций налицо.

В картине Аллы Суриковой безусловно есть сатирические нотки, но всё-таки думаю это мелодрамма. Мелодрамма о том, для чего мы живём, как живём и есть ли в нас силы заботиться о ближнем. Есть ли в нас то самое настоящее чувство, когда человек остаётся человеком, когда ему хамят и дерзят. У героя Андрея Миронова такое чувство было, как впрочем и у самого актёра. Запомнился диалог между такими разными людьми.

-Репей. Это реплика Прокловой.
-Я не репей. Ответ Миронова с грустным видом.

Хороший советский фильм. Кино для всей семьи. Любо дорого посмотреть на великого русского артиста Андрея Миронова. Таких актёров сейчас, раз два и обчёлся. К просмотру рекомендую.

10 из 10