,Есть в фильмах Аллы Суриковой свое особое, солнечно-непосредственное обаяние. Лирическая комедия «Будьте моим мужем» не исключение. Удивительно позитивный, добрый фильм.

Он – врач-педиатр, отдающий все свои силы любимой работе и своим маленьким пациентам. Она – мать-одиночка, которую муж бросил сразу после свадьбы, и с той поры с подозрением относящаяся ко всем мужчинам. Они встретились на юге, где самые-самые женатые все равно считаются холостыми – для того, чтобы предстать перед окружающими счастливой семейной парой. И фиктивный «брак» нужный лишь для того, чтобы Наташу пустили в съемную квартиру с ребенком, стал началом красивой истории любви.

В фильме, несмотря на уже довольно вольные восьмидесятые годы, чувства героев показаны очень осторожно, словно невзначай. Никаких поцелуев, обнимашек или постельных сцен, коих в современных фильмах немереное количество и которые уже перестали вызывать какие-либо эмоции. Нет, только прикосновение, взгляды, один танец – да и то в мечтах – и один поцелуй руки. Но эта невинность и трепетность почему-то цепляет куда больше самых жарких французских поцелуев и самых бурных любовных сцен. 

Вторая составляющая фильма – это отличный, тонкий и порой язвительный юмор. Второстепенные персонажи – Личности с большой буквы. Альбина Петровна в исполнении Нины Руслановой – олицетворение «хозяйки» юга, царицы и богини, дающий приют всем отдыхающим дикарям и наваривающая на этом вполне приличные деньги. Одна незадача – ее хрустальная мечта машина уплывает перед носом Альбины по нелепой причине: бедная женщина страдает дальтонизмом. А сосед с брюками, которого говоря современным языком нахально «развели на брюки»? Сын умыкнул брюки, пообещав, что мама в долгу не останется, а мама не просто не приголубила, но еще и по физиономии надавала.

И третий кит успеха фильма – атмосфера свободы, тепла, отдыха, стремления к чему-то новому и желанному. Все персонажи фильма – оптимисты, с надеждой глядящие в будущее, у которых можно и даже нужно поучиться жизнелюбию. Жаркое солнце, бескрайное море и буйная зелень курортного уголка довешают картину уюта и покоя, в которую хочется погружаться снова и снова. Добрые и веселые песни в исполнении Андрей Миронова отлично подчеркивают атмосферу праздника.

Оценка – 9 из 10