С полной уверенностью можно заявить, что лирическая комедия 'Будьте моим мужем' - лучшая работа режиссёра Аллы Суриковой и сценариста Эдуарда Акопова, по крайней мере - для меня. Фильм - радость. Фильм - наслаждение. Фильм - мечта... Мечта всех женщин встретить достойного и интеллигентного мужчину, коем и является главный герой этой ленты.

«- Вы могли бы мне помочь?
- С удовольствием. А как?
- Будьте моим мужем? Очень нужно.» ©

Это кино не отличается замысловатым и хитроумным сюжетом. Ну встретились два одиночества, ну полюбили друг друга... Что здесь особенного? Тем не менее, фильм завлекает своей яркой атмосферой отпусков и ослепительного солнца, которое отражается в морской глади. От этого произведения в душе просыпается ностальгия, по времени, которого уже давно нет... По времени, в котором я никогда не жила..., но которое хочется узнать, пусть даже на плёнке этого волнительного творения.

«- На нас смотрят, ревнуйте меня, ревнуйте!
- Как?!!
- Сильно!» ©

Эффектный Андрей Миронов, ради которого стоит смотреть это кино десятки раз. Виртуоз Андрей Александрович способен воплотить на экране любой образ... Будь то дерзкий и великий махинатор-комбинатор Остап Бендер или скромный врач-педиатр Виктор. Все эти разнохарактерные образы объединяет только одно - гениальное воплощение в жизнь. Особо хотелось бы отметить, что Миронов сам исполняет все песни, которые звучат в киноленте и поёт он голосом, исходящим из самых глубин сердца. Как глаголет народная мудрость, талантливый человек - талантлив во всём!

«- А, это вы развлекаетесь!
- Да нет. Извините, я просто искал другую женщину.
- Да? Вот с ней бы и заигрывали.
- Да нет, мне просто нужна женщина... Мы с ней рядом лежали... Ну, я естественно разделся...» ©

Молоденькая Елена Проклова весьма удачно и умело передала характер своей героини. Вспыльчивый, авантюрный, смелый и напористый. Её Наташа - женщина красивая, умная, но к сожалению - одинокая. Возникает вопрос: и что мужчинам надо? Очень понравились эпизоды с маленьким мальчиком, в исполнении Филиппа Адамовича. Крайне редко русские дети-актёры воплощают своих экранных героев без фальши и деланной наигранности. Но в этом фильме с ребёнком-актёром повезло. Чувствуется и искренность и честность. Великолепная игра. Запомнились эпизоды с Ниной Руслановой.

Есть в фильмах деталь, которая для меня имеет огромное значение. Которая способна вдохновить, закружить, увлечь во власть нот... Музыка. Которая способна за считанные минуты перевернуть весь мир, всю душу... Здесь - именно такая застывшая музыка. Композиция 'Что говорить?' в исполнении Миронова - это пиковая вершина. Изящно и изысканно.

Создатели сотворили очень эмоциональное и душевное кино, тема которого навсегда останется современной и меткой. Такие фильмы словно стрела, несущаяся вперёд и сметающая всё на своём пути стремясь к цели..., завоевать зрительские сердца и души.

10 из 10