Есть бесчисленное множество фильмов, снятых на тему того, как больные раком умирают, сраженные могущественной неизведанностью. Я видела их достаточно, чтобы  сказать - перед вами шедевр. 

Нет, никто не будет рыдать, как сумасшедший, в конце. Мне стало спокойно. Душа ребенка, мятущаяся, тонкая, испещренная шрамами, обретает истинный покой. Юноша побеждает, потому что он знает, куда приведет его дорога. Он прекратил прятаться, а герои живут вечно.

Необычная манера подачи истории возвела (лично для меня) этот фильм в ранг великолепного высокого кино. Никогда прежде никто, кроме единственно самих 'обреченных', не понимал, как это - знать, что ты умрешь так скоро, внезапно. Я и представить не могла, насколько кардинально тогда меняется мир для человека. И поэтому безумно благодарна за мое 'прозрение' режиссеру Йену Фитцгиббону.

9 из 10

'Надо умереть, чтобы возродиться'