Что будет с человеком, который  знает, что ему осталось жить срок столь короткий, что ему даже не останется времени на то, чтобы оставить какой-то след после себя? Что будет с его мечтами, с его целями, с его отношением к жизни? Герой фильма сделает остаток своих дней настолько невероятным и интересным, что зритель с широко раскрытым ртом встанет и скажет 'Я сделаю так же'. В кино тоже иногда смотрят на такие вещи без оптимизма. Такие фильмы я сам лично смотреть не могу. Настолько там все плохо, что даже самому иногда жить не хочется. Бывают киноленты, глядя которые, кажется, что главный герой – это огромный магнит, который притягивает к себе все несчастья мира. И ноша его настолько тяжела, что даже ты сам начинаешь чувствовать весь этот груз и смотреть на жизнь таким мрачным взглядом, что даже Медуза Гаргона бы побоялась посмотреть тебе в глаза. 

А что же все-таки сделает этот самый зритель на самом деле?  Сдаться. Думаю, что это один из самых нормальных вариантов действия человека. Ведь если ты умеешь реально смотреть на вещи, то надежда на выздоровление не сделает тебя слепцом, который соберется на край мира. Ты  будешь просто доживать дни, которые тебе остались. И это нормально, ведь не все может  быть красиво как в сказках.  Фильм «Смерть супергероя» показывает поведение настоящего человека, а не киногероя. 

Дональд Кларк обычный подросток, который ходит в среднею школу, отлично рисует, общается с друзьями, иногда спорит с родителями, маленько хулиганит. В общем, делает все то, что делают люди в его возрасте. Единственное, что отличает Дональда  от его друзей и родственников это то, что он болен раком.  Жить ему осталось совсем ничего. В связи с чем, родители пытаются уделить ему как можно больше внимания, ищут все возможные способы оттянуть срок расставания со своим ребенком. Бесконечные походы по психологам тоже не улучшают ситуации. Ведь зачем ходить к психологу, если ты умрешь через пару месяцев? Но не это нужно подростку, ему нужно просто хорошо прожить остаток своих дней. В своих фантазиях Дональд представляет себя супергероем, которому многое под силу, который смелый и уверенный в себе, который может контролировать ситуацию.   Дональд прекрасно понимает, что его конец грядет скоро, единственное чего он хочет так это контроля и просто жить.

Вообще, мне показалось,  фильм подается маленькими порциями в виде небольших историй. Но только если обычно в таких случаях идет речь об историях различных людей, то в «Смерти супергероя», рассказываются истории одного героя, но с разными второстепенными персонажами.  В этом фильме интересны практически все персонажи. Им уделяется много внимания, но в меру, так, чтобы мы узнали их, но при этом не отвлекались от главного героя. У каждого тут есть своя история, свой неповторимый характер. Тут нет «плохих» или «хороших», тут просто люди. Музыки в фильме не так уж и много, но та, которая в нем есть – идеально подчеркивает ситуацию, и передает нам настроение героя.  Актеры справились со своими ролями очень хорошо, т. к. ты веришь в то, что это настоящие люди. Не персонажи, а личности, со своим багажом, со своими переживаниями. Такие фильмы как этот спасают именно хорошие актеры, которые умеют показывать искренние эмоции, и в данном фильме у них это получилось.

Фильм показывает нам  борьбу, которая уже заранее проиграна. Авторы не говорят нам как надо делать. Они говорят нам о том, как мы это сделаем, как мы будем бороться, зная о нашем поражении. После просмотра этого фильма будет понимание того, что бороться надо всегда. И если ты не можешь выиграть, то ты всегда можешь красиво и достойно проиграть. Главное не сдаваться. В самом начале я говорил, что сдаться будет самым нормальным вариантом. Но нормальный вариант не всегда единственный. И если исход будет один, то лишь мы должны определять каким он будет. Мы можем контролировать тот шаг, которым мы идем по тропе нашей  жизни. Мы можем контролировать в какую сторону нам свернуть на этой тропе. Мы можем контролировать то как мы уйдем. Мы можем контролировать… 

8 из 10