…так много способов умереть и так мало времени…

Приходит новый день. Ты улыбаешься, попивая кофе, и спешишь по своим делам. А между тем… Убийца точит свои ножи. Падают самолеты, тонут корабли, сталкиваются автомобили, и поезда сходят с рельсов. Ты рисуешь в блокнотах. В твоем воображаемом мире тебе ничего не страшно, но здесь дует промозглый дублинский ветер, и ты поднимаешь воротник. А между тем… Рабочие оставляют открытым люк, лед на ступеньках присыпается снегом, обваливаются крыши. Ты вспоминаешь о своих путешествиях и живешь новыми встречами, впечатлениями, победами и поражениями. А между тем… Клетки мутируют, лопаются сосуды, вспыхивают эпидемии. 

Смерть подстерегает повсюду, а жизнь слишком хрупка, чтобы на нее надеяться. Каждый день кто-то умирает. Сталкиваясь со смертью, мы бываем настолько поражены, что обещаем себе – наша жизнь больше никогда не будет прежним сонным блужданием, но понемногу все забывается. Ведь умирает всегда кто-то другой. А мы маленькие воображалы. Мы как-то до безумия искренне верим, что нас смерть не коснется никогда, наивно полагая, что в нашем случае время магическим образом растянется, и мы будем пребывать в этом теле, в этом возрасте день за днем. Зачем тогда что-то предпринимать и куда-то спешить? У нас есть чертовски самонадеянная уверенность в завтра и потому жизнь может подождать.

Иллюзия безопасности рассеивается только когда знаешь, что смерть уже у порога. Что остается тогда? Капитулировать и терпеливо дожидаться конца в стерильной палате,  лишний раз подвергая свое тело болезненному лечению, зная, что все напрасно? Или в спешке осуществлять желания? Или сыграть со смертью по своим правилам? Да, этот вариант кажется лучшим. Но почему же тогда ты раздумываешь, балансируя на ограждении моста? Почему сходишь с рельсов за секунду до приближающегося поезда? Потому что ты знаешь, что смерть не переиграть. Ты видишь всю глупость и абсурдность этой идеи, – какая разница как умирать, самому или нет, если финал неизменен? А что-то кому-то доказывать, а тем более доказывать смерти, просто смешно. Ты забываешься в придуманном тобой мире, но смешанное чувство неудовлетворенности, несправедливости и бессильного отчаяния не покидает тебя. Ты все больше погружаешься в пучину ядовитого, мучительного страха, на грани истерии, на грани паранойи. 

Но кто сделал из смерти отрицательного героя? Кто научил нас бояться? Кто сказал, что нужно оплакивать ушедших? Кто внушил нам, что смерть – это ужас и боль? Кто заставляет нас бороться с ней и забывать о жизни? А жизнь всегда здесь. Она льется улыбкой солнца, прохладой ночи, свежестью ветра, искрами дождя. И каждый ее миг бесценен. Будь то год, или месяц, или день, или час. Ведь за одну ночную прогулку или встречу рассвета у моря или мгновение дежа-вю ты можешь почувствовать себя таким живым, каким ты за всю жизнь не был. Больше не о чем сожалеть и нечего бояться. Ты уходишь с улыбкой на лице, даря ее навечно тем, кого ты любишь. Нет победителей и побежденных. Смерть не тащит тебя силой. Ты идешь с ней рука об руку.

Будет ли наша жизнь трескучим прозябанием, боязливым передвижением на ощупь, приютом для сожалений или праздником существования. Будет ли наша смерть агонией, спасением или тихим блаженством. Решать только нам. Дурак боится смерти, потому что он боится и жизни. В мечтах он видит себя супергероем, бесстрашным, бессмертным, несокрушимым. Но настоящий супергерой это тот, кто принимает и жизнь и смерть, какими бы они ни были, и когда бы они ни случились. А настоящие супергерои не умирают. Никогда.

…на титрах по-уютному хорошо, это многого стоит, и за это спасибо…