Почему-то мне из очевидно насыщенного юмором фильма в детстве запомнилась именно эта фраза. Сегодня я бы выделил: «Конечно, это не моё дело, но семейный бюджет надо рассчитывать таким образом…». Чудо-сцена!

А вот относительно того, кто играл главную женскую роль, что характерно, постоянно сомнения мучили: Е. Проклова или М. Дюжева. Вот не знаю, почему, но факт. Даже сейчас, когда точно знаешь правильный ответ, когда диск вон он, на полке стоит, смотришь, в кого превратилась та самая Наташа и… глазам не веришь. Только один вопрос в голове: за-чем?

Ну да ладно. Картина – прелесть, по-моему. Единственное, что мне не нравится – это скомканный финал. Всем и каждому, я думаю, понятно, чем должна была закончиться история, но хотелось, наверное, увидеть что-то более плавное, нежели такой вот «обрыв» на ровном месте. Это даже объяснить трудно – на уровне ощущений всё. То неспешно-неспешно, то вдруг раз, и всё: они жили долго и счастливо, точка. Чуть-чуть, мне кажется, фантазии не хватило – на сам переход от конца курортного увлечения к началу чего-то большего.

Но это, повторюсь, пожалуй, единственная претензия. В остальном фильм чрезвычайно радует. Ближайшие ассоциации – «Самая обаятельная и привлекательная» и «По семейным обстоятельствам» (собственно, отсюда и М. Дюжева, надо думать). То есть явно не первый эшелон советского кино с точки зрения раскрученности бренда, но зато абсолютно стопроцентное качество. Как бы даже не на пользу делу идет иной раз подобная «скромность».

Что касается актеров, то я просто не могу не отметить В. Басова и Н. Русланову. Ведь гениально же, честное слово. Одно его появление, всего несколько слов, а эпизод – хоть на выставку. А она! Какой-то фантастический образ просто. Буквально несколькими штрихами. Браво! Вот где талант!

О Е. Прокловой я уже сказал: такая картиночка, так всё изящно, тонко, элегантно… И А. Миронов. Сдается мне, тут посложнее задача стояла. Перед глазами всё как-то больше красавец-милиционер из «Итальянцев в России» или самовлюбленный пижон из «Стариков-разбойников», а здесь другое… Но, надо сказать, убедительно получилось. Опять-таки искусство! Мастер.

В общем, финал – финалом, а фильм с удовольствием смотрится снова и снова.

9 из 10