Ночью 6 июня 2004 года житель Висконсина, штат Иллинойс, Кевин Фокс заехал к матери, чтобы забрать у нее свою трехлетнюю дочь Райли и ее  старшего брата Тайлера. Уставший Кевин вернулся с детьми к себе домой и уложил их спать. Утром следующего  дня Кевин сделал ужасающее открытие – его дочь Райли пропала. Он немедленно обратился в полицию, которая в тот же день принесла ему еще одну плохую весть - тело трехлетней Райли было найдено в ручье. Экспертам удалось установить, что Райли подверглась сексуальному нападению перед тем, как была убита. Полиция привела Кевина на допрос, в ходе которого он  признался в убийстве и изнасиловании дочери. Восемь месяцев спустя Кевина Фокса выпустили из тюрьмы, поскольку анализ ДНК, найденной на теле Райли, показал, что ее  отец не мог совершить это преступление. Настоящим убийцей ребенка оказался мужчина по имени Скотт Эбби, который под покровом ночи пробрался в дом Фокса и выкрал его дочь. Разумеется, возникает вопрос - почему Кевин Фокс признался с ужасающем преступлении, которого на самом деле не совершал? Его история является одним из примеров уникального феномена фальшивых признаний, который не очень известен широкой публике, но является актуальной проблемой во многих странах мира. Например, дела более 350 американцев, доказавших, что они были ошибочно осуждены, содержали в себе фальшивое признание или даже полностью основывались на нем. 

Документальный сериал «Невинный» рассказывает зрителю еще одну историю, которая является примером этого феномена. Новый проект Netflix сосредоточился на двух леденящих душу убийствах, в которых единственным доказательством вины было признание предполагаемых убийц. И если вам вдруг показалось, что ужаснее истории Кевина Фокса дело быть не может, то сериал «Невинный» покажет вам совершенно новый уровень ужаса, с которым пришлось столкнуться четырем жителям крошечного городка Эда, штат Оклахома. Вы узнаете историю Томаса Уорда и Карла Фонтено,  которые уже провели более тридцати лет в тюрьме на основании фальшивого  признания  в убийстве  Дениз Харауэй. К ним присоединятся Рон Уильямсон и Денис Фриц, обвиненные в жестоком убийстве и изнасиловании еще  одной молодой жительницы Эды Дебби Картер. Уильямсом и Фриц смогли доказать свою невиновность лишь  одиннадцать лет спустя. С помощью этих четырех мужчин создатели сериала расскажут потрясенному зрителю о коррупции,  несправедливости и о том, что украсть жизнь человека можно не только убив его. 

Писатель Джон Гришэм, уже рассказывавший об истории Уорда, Фонтено, Уильямсона и Фритца в  своей книге «Невинный», которая и послужила основой для сериала, сказал: «Если бы я написал эту историю как роман, то люди бы мне не поверили». Сложно найти слова, которые смогли бы охарактеризовать сериал более  емко. Предвзятость и коррумпированность следствия напоминает про старую пословицу «От тюрьмы и от сумы не зарекайся», поскольку в руках беспринципных стражей порядка ужасным преступником могла бы стать даже ваша немощная престарелая бабуля. Признания Томаса  Уорда и Карла Фонтено не содержат даже крупицы достоверной информации об убийстве Дениз Харауэй – они  «промахнулись» с одеждой, которую она носила, местом расположения тела, увечьями, нанесенными убийцей и даже причиной смерти. Тем не менее, самого факта признания было достаточно для того, чтобы украсть свободу и  нормальную жизнь этих людей. 

«Невинный» содержит  в себе не только практическую информацию, но и много полезной теории. С  помощью экспертов вы узнаете больше о том как именно следователи заставляют невиновных людей признаваться в немыслимых преступлениях,  а  так же о распространённых признаках фальшивых признаний. Не забывают создатели и показать, что четверо героев сериала были далеко не единственными людьми в Эде, потерявшими свободу и годы жизни  из-за следствия, предпочитающего грязные методы работы. В конце «Невинного» вы узнаете о том,  4% людей,  находящихся в американских тюрьмах, являются невиновными. Эта цифра кажется не слишком большой, пока вы не видите следующий  кадр – в пересчете на человеческие жизни эта статистика значит 90 тысяч ошибочно осужденных мужчин и женщин.  Сериалы  вроде «Невинного» помогают не только рассказывать подобные истории зрителям по всему миру, но и привлечь внимание активистов, адвокатов, политиков и  других людей, способных   по-настоящему что-то изменить.