«И слёз-то нет, чтобы поплакать…»

Тема детей-сирот крайне болезненна для любого общества. И хорошо, если общество от этой проблемы не отворачивается. Во всяком случае, именно так было в СССР. Государство, конечно, позаботится о сиротах, но оно никогда не заменит родителей, пусть даже и приёмных. В фильме «На берегу большой реки» трудно выделить «знаковую» фигуру, благодаря которой картина появилась на свет. Это исключительно коллективный труд – труд единомышленников, искренне верящих в воспитательную силу киноискусства. Борис Лапин в 1977 году на основе реальных событий, имевших место на строительстве Братской ГЭС, написал рассказ «Разноцветье-разнотравье». Вера Кудрявцева и Владимир Лобанов переработали рассказ в сценарий, а Николай Гусаров не побоялся взять столь острую тему в качестве режиссёрского дебюта, к тому же пригласив на главную роль совсем юную и никому не известную актрису. 

При всём обилии персонажей, главная героиня, безусловно, Настя Тимофеева, которую проникновенно сыграла обаятельная Ольга Сирина. Фильм, начинавшийся как многие похожие картины о «великих стройках великой страны» очень быстро пересёк водораздел, за которым легковесная мелодрама переросла в жизненную драму, заставив 19-летнюю девушку совершить поступок, на который мало кто отважится. У фильма совсем небольшой хронометраж, но он легко вместил в себя всю историю Насти от наивных девичьих мечтаний до принятия решения, навсегда изменившего её жизнь. Крайне интересно следить за тем, как режиссёр эпизод за эпизодом раскрывает внутренний духовный мир героини. Для зрителя главным вопросом является: «Когда Настя окончательно решилась на ПОСТУПОК?» Однако режиссёр не даёт однозначный ответа. Да и не может быть какого-то одного особо значимого эпизода, потому что подобное решение нельзя принять одномоментно – оно не приходит вдруг, оно УЖЕ есть в человеке, для которого чужая боль не пустой звук. 

Настя Тимофеева – именно такой человек. Человек, способный чужое горе воспринимать как своё собственное. Человек, прекрасно знающий, насколько безжалостным может быть короткое слово «сирота». Человек, ставящий чужое личное счастье выше своего собственного и оттого поднимающийся на недостижимую духовную высоту. Таких людей не просто мало – их единицы. Но именно благодаря им мир становится чище, добрее, светлее. Находиться рядом с таким человеком – уже счастье. Жаль, что такой простой истины не понял дорогой сердцу Насти человек. Сергея (Владимир Каширин) не за что называть плохим. Просто он – другой. Обыкновенный. Приземлённый. Мечтающий о ЛИЧНОМ счастье и только о СВОИХ детях. Но это вовсе не недостаток. Это – данность. Таким он родился, и таким проживёт свою жизнь. Насте, при всей её сердечной тяге к 28-летнему шофёру, нужен другой человек – понимающий и способный разделить ответственность за воспитание доверившихся материнской ласке детей. Создатели фильма прекрасно понимают это, поэтому дарят Насте встречу с новым персонажем, который вполне может оказаться «тем самым, единственным», с которым «и горе не горе, и печаль не печаль».