Как много красивых женщин! И неужели в этой стране красивым женщинам не полагается красивой жизни? Но как она вообще выглядит красивая-то жизнь? 

Этот фильм снят в «эпоху застоя», но, судя по фильму (да и по жизни), уже тогда попытки организовать себе «сладкую жизнь» приводили к горьким последствиям. Правда, страна развитого социализма предохраняла своих граждан от персонального краха, но после краха СССР для многих сотен тысяч красавиц подобные телодвижения закончились мучительной смертью в каком-нибудь заморском борделе.

8 из 10