Фильм «На чужом празднике» снят за десять лет до распада Советского Союза. Еще выпустятся весьма наивные и добрые фильмы («Без году неделя», «Женатый холостяк»), где советские мужчины показаны, в большинстве, благородными, каждая встреча заканчивалась любовью на всю жизнь, и на протяжении хронометража могло и поцелуев не быть. Но уже и в то время нравственность давала трещину. Трещину, которые многие предпочитали не видеть или же даже скрывать. И вот, поколение 80-х (представительницей которого и является героиня картины), выращенное сначала на советской нравственности, затем – на перестроечном «открытом занавесе», затем – на сексуальной революции. Непонимающие, что можно, а что – нельзя, сталкивающиеся с «разрывом шаблона» (недаром в это время участились случаи разводов родителей, хотя раньше это осуждалось). Все эти ошибки выпадают эгоистичному, самовлюбленному, непонимающему поколению 80-х.

Девушка Надя (вторая роль Надежды Горшковой) из Волчанска имеет все: молодость, привлекательную внешность, уверенность в себе и своих силах, а также, у нее есть мать, которая души в ней не чает. Но появилось неприятное обстоятельство – школьный друг матери, военный и скучный человек, которого та, почему-то, полюбила и решила уехать с ним куда-то очень далеко на ПМЖ. Надя не понимает этого, она просит мать передумать:

- Мам, ну не надо нам никакого мужа!
-Ну люблю я его, можешь ты это понять?

Не может. В силу возраста, в силу того, что сама никого не любила. И мало кто, оказавшись в такой ситуации, поймет. А таких ситуаций много.

Когда-то и меня поставили в такое положение. Перечить я не могла, а мать зато была счастлива. 

И девушка осталась с противоречивыми чувствами обиды, тоски и даже ненависти одна. Это была главная ошибка матери Надежды, ведь девочка осталась в одиночестве в квартире и не могла ни о чем другом думать. Плюс – весьма безответственно в шестнадцать лет оставлять ребенку деньги «на прожитье». В шестнадцать лет можно все и на мороженое потратить. Любовь любовью, конечно, но все же стоило переждать месяц и приехать вместе с ребенком.

Девушка впервые получает такие деньги и тратит их так, чтобы забыться: ходит в кино, ест мороженое, покупает импортные духи. Она только начинает ощущать себя взрослой и это ощущение доходит до того состояния, когда ты чувствуешь готовность завоевать мир и уехать искать свое место под солнцем.

- Кто же вас там ждет, дикарей?

- Море нас ждет! Солнце! А, может быть, и счастье!

Девушка улетает куда-то к морю, чтобы начать взрослую жизнь, но тут же хватается за повстречавшуюся подругу Лариску – ветреную девушку, предпочитающую не работать, а «расширять кругозор». В мужских компаниях.

Но Надежду пока охватывает эйфория от красоты, моря и незнакомца Андрея (первая роль будущего актера российских сериалов Никиты Померанцева). Она ничего не замечает вокруг и верит, что праздник будет вечным. Как деньги, как комната, как ее молодой человек.

- А у них что, настоящая любовь?, - спрашивает Надежда, оглядываясь на друзей Андрея.
- Наверное.
- А они давно знакомы?
- Вчера, на пляже познакомились.

Нам показывают суровую правду о «настоящей» любви, которой и нет. 

«Конец пьесы, - говорит Андрей через месяц, прощаясь с Надей, - Мы с тобой сейчас такие родные, а встретимся через некоторое время и не узнаем друг друга»

И он исчезает, оставляя Надежду у начала второго акта не только в одиночестве, но и в безденежье. Девушка вдруг вспоминает про свой порыв «доказать всем, что я чего-то стою!» и начинает искать институт, где уже закрыт набор. В силу возраста она и не подумала, что сначала стоит подать документы и обустроиться, а потом уже начинать отдыхать. 

Второй акт посмотрите сами. Фильм стоит посмотреть хотя бы один раз. Можно увидеть зачатки того, что сейчас является обыденностью. 

Этот фильм – фильм молодых и весьма неплохих актеров, которые по тем или иным причинам не стали особо популярными в будущем. 

И еще занятная особенность фильма – он не надоедает. Я смотрю его раз в несколько месяцев и всегда – с удовольствием.

Мне всегда казалось, что 'На чужом празднике' является некой увертюрой к более нашумевшему фильму 'Интердевочка'.

7 из 10