Фильмов о беге не очень много. Примерно полтора десятка, считая биографические и полудокументальные. Не зрелищный для кино вид спорта, мало возможностей показать накал борьбы. То ли дело бокс... Поэтому иногда в фильмах о беге сам размен времени на расстояние вторичен на фоне жизненной драмы бегуна.

В советском фильме 'Быстрее собственной тени' особой драмы нет, как и нет накала борьбы, взлетов и падений. Но этим он и подкупает, оставляя после себя приятное послевкусие. Парадокс? Нет, если смотреть на фильм глазами современного человека, немного знакомого с эстетикой позднего СССР. Пустые улицы столицы, спортивная база, тренер и спортивные функционеры, картинки из жизни ГДР. Нет пафосных речей о нужной победе (спасибо за это), нет упоминания руководящей роли партии в спорте (и за это спасибо), минимум эмоций главного героя (а вот подкупает этим). Фильм про спорт. И только. И немного про чуждый этому миру советского спорта мир мажоров с телевидения. Хорошие немцы, обычные и нормальные товарищи по спорту, простор стадионов и улиц, и немного о людях иного круга, с иными ценностными ориентирами. Совсем немного. Фильму это не мешает, только показывает, что у главного героя и его случайных знакомых разные беговые дорожки. 

Ничего примечательного в фильме нет. Совсем не шедевр и не 'золотой фонд' советского кино. Но смотреть стоит. Любителям бега - обязательно. Остальным - по настроению. В момент желания включить спокойное, без насилия, драм, ужасов и спецэффектов кино. Возрастной ценз - 0+ Годится для семейного просмотра.

7,5 из 10