Учимся любить и защищать Родину!

Фильм вышел на экраны страны 2 декабря 1938 года, значит, я немного опоздал с поздравлением юбиляра. 80 лет - возраст почтенный. Это на 10 лет больше, чем существовал Советский Союз. Его уже четверть века нет, зато осталось кинематографическое наследие, ценность, которого, актуальность, с годами только растёт, потому что в фильме Александра Иванова главными являются не внешние атрибуты: драматическая военно-приключенческая составляющая, а главный позыв картины: 'Учись любить и защищать Родину!', а такой лозунг не устареет ни при каком политическом строе. В старых советских лентах, независимо от основной сюжетной линии всегда присутствует ещё одна - незримая, но именно она 'формирует' сюжет. Эта линия - политическая и экономическая обстановка в стране. Поэтому, чтобы правильно оценить фильм во всех его аспектах, необходимо знать, каким был для СССР 1938 год.

Дальневосточный регион являлся для СССР одним из самых сложных в военно-политическим отношении в предвоенные годы. Этот громадный по своим размером регион стал объектом не только пристального внимания императорской Японии, но и объектом, подвергшимся после Первой мировой войны масштабной японской экспансии. Готовясь к широкомасштабной агрессии в Азиатско-Тихоокеанском Регионе японские милитаристы, старались обеспечить свою страну всем необходимым для войны промышленным и сельскохозяйственным сырьём, а также создать важный стратегический плацдарм на Азиатском материке. Не случайно японское правительство в программе покорении Северного Китая, принятой советом министров в августе 1936 года, предусматривало создание в Маньчжурии антикоммунистическое, прояпонское квазигосударство, с полным подчинением Японии промышленности и ресурсов.

У этого квазигосударства много названий: 'Манчжоу-го', 'Манчжурия', 'Государство Манчжурия', 'Даманьчжоу-диго' (Великая Маньчжурская империя), а по сути - марионеточное государство, образованное японской военной администрацией на оккупированной Японией территории Маньчжурии. Существовало с 1 марта 1932 года по 19 августа 1945 года. Граничило с Японской империей, МНР, СССР, Мэнцзяном и Китайской Республикой. Столица — Синьцзин (ныне Чанчунь). Во главе государства был поставлен последний китайский император (из маньчжурской династии Цин) Пу И. Фактически Маньчжоу-го контролировалось Японией и целиком следовало в русле её политики. Торжественно провозгласив в марте 1932 года марионеточное государство Маньчжоу-Го, японская военщина тут же выдвинула тезис о защите маньчжурских провинций от большевистской угрозы. Военный министр Японии генерал Садао Араки в своих мечтаниях пошёл ещё дальше. 

Он считал, что первая линия обороны Японии должна быть вынесена в юго-восточный район Байкальского озера и при этом, его совершенно не смущало, что это территория Советского Союза. Японцы активно обустраивали Маньчжурию в военном отношении. За два года было построено свыше 1000 километров железных дорог и проложено 2000 километров шоссейных дорог. Большинство из них имели направление к дальневосточным границам СССР или шли вдоль неё. Далеко не все эти дороги имели хозяйственное значение. Большими темпами шло обустройство военных городков, различных складов и аэродромов. К 1937 году здесь уже было 43 военных аэродрома и около сотни посадочных площадок. В Маньчжурии размещается на постоянной основе треть императорской армии - почти 130 000 штыков! В качестве основного союзника предполагалось привлечь армию императора Пу И - ещё 115 000 человек.

Советская дальневосточная граница ещё со времён окончания гражданской войны и военной интервенции постоянно оставалась объектом различных провокаций. Сначала здесь имели место ожесточённые бои с белобандитами и многочисленными отрядами хунхузов. Потом им на смену пришли провокаторы, солдаты китайской армии и их белогвардейские союзники, а после завоевания Маньчжурии, здесь основательно и надолго обосновались японские захватчики. При этом резко возросло количество пограничных инцидентов. В 1934 году японскими военнослужащими на участке Дальневосточного округа с июля по сентябрь было совершено 495 провокаций с применением различных видов оружия. За 7 месяцев 1935 года пограничники 24 раза вступали в вооружённые столкновения с японскими формированиями, в 24 случаях японские самолёты преднамеренно нарушали воздушные границы Советского Союза, углубляясь на его территорию.

Столь обстоятельное вступление было необходимо, чтобы в полной мере отразить реальную обстановку на дальневосточных границах. В свете всего перечисленного, события художественного фильма выглядят совсем иначе: это уже не просто развлекательный приключенческий фильм, а почти документальное отражение нелёгкой жизни приграничной полосы. Разумеется, картина имеет плакатно-назидательный характер, ведь она и снималась ради этого - показать зрителю готовность Красной Армии отбить любое нападение интервентов. И надо сказать, картина с этой задачей справилась на все 100%. В задачу режиссёра не входил глубокий и серьёзный анализ тех драматических событий и изучение 'подводных камней' диверсионной работы. Именно по этой причине белогвардейские 'ходоки' показаны в наивно-юмористическом ключе: и первая четвёрка, и - особенно! - Эраст Гарин в роли диверсанта Волкова.

Подобная карикатурность преследует одну цель - показать, что враг имеет не 'семь пядей во лбу', и что его очень даже можно 'бить'. Причём бить не только мощным вооружением пограничников, но и - не в последнюю очередь - силами простых жителей. Степанида Тарасовна Власова (Елена Тяпкина) - женщина-кремень, но с аналитическим складом ума и природной наблюдательностью. В картине её персонаж 'громкий', но чуточку 'безликий' и даже монотонно-однообразный. А вот дочь Степаниды Варвара (Зоя Фёдорова) напротив - очень яркая, живая, эмоциональная. Невероятно хорош Ерофей Савельич Власов (Николай Виноградов) - этакий 'дед Щукарь', который 'японца только в глаз бьёт'! Роскошная роль у Николая Крючкова. Его Иван Николаевич Тарасов - командир от Бога. И повоюет так, что врагу мало не покажется, и на свадьбе 'вдарит плясовую' так, что доски трещат!

Интересное получилось кино - яркое, познавательное, патриотичное.