В Бостоне каждый год происходит огромное количество ограблений банков и большинство грабителей выходцы из Чарльстауна – бедного рабочего района Бостона населенного преимущественно ирландцами. Четыре жителя этого района объединили свои усилия и промышляют ограблениями банков и инкассаторских фургонов. Даг МакРэй (Бэн Аффлек) разрабатывает и планирует операции, Джереми «Джем» Реннер (Джеймс Кафлин) умело применяет насилие в ходе грабежей, Альберт Маглон (Слейн) водитель, а Десмонд Элден (Оуэн Берк)  специалист по электронике. Они живут в одном районе и знают друг друга всю жизнь. При этом грабежи являются для них семейным делом т. к. отец Дага отбывает наказание в тюрьме, а отец «Джема» также отбывал наказание в тюрьме, где и был убит, да и сам «Джем» отсидел 9 лет за убийство. Банда действует очень дерзко, но при этом очень успешно, но по их следу идет умный и хитрый агент ФБР Адам Фроули (Джон Хэмм). Во время одного из ограблений преступники берут в заложники менеджера банка Клэр Киси (Ребекка Холл), но после ограбления отпускают ее. Позднее выяснилось, что Клэр живет с ними в одном районе и чтобы выяснить представляет ли она для них опасность Даг подстраивает случайную встречу и знакомство. Однако это случайное знакомство довольно скоро перерастает в серьезные чувства и Даг решает завязать с преступной жизнью. Но вот уйти из профессии так просто не получается т.к. его босс Фергюс «Цветочник» Колм (Пит Постлетуэйт) угрожает расправиться с Клэр, как в свое время расправился с матерью Дага, да и друзья Дага не спешат завязать с грабежами. В результате Даг соглашается на самое отчаянное и прибыльное, но и самое опасное ограбление в их жизни…

Про фильм можно сказать, то он очень сбалансированный, без слабых мест. Увлекательная история, много динамики и действия (в том числе эффектных погонь и перестрелок), хорошая любовная линия, выразительно показаны темы дружбы (преданность, верность, предательство, месть), яркие главные и второстепенные персонажи в хорошем актерском исполнении. Отдельно хочется обратить внимание на операторскую работу т. к. картинка выглядит очень качественно и при этом реалистично. И, конечно, на проработанность деталей во всем, включая внешний вид и одежду главных героев, а также уклад и образ их жизни. В общем, в фильме есть все, что должно быть в хороших фильмах подобного жанра и даже немного больше.

Очень качественная и увлекательная криминальная драма с интересной историей и хорошими актерами.

8 из 10