Бен Аффлек как актер проигрывает Бен Аффлеку как режиссеру. 

Действительно, Аффлек-актер довольно-таки посредственен: он ни плох, ни хорош, несмотря на то, что является кассовым и популярным в мире актером. Другое дело, когда он находится в режиссерском кресле. Данная полнометражная картина, вторая в его карьере режиссера, снята в лучших традициях фильмов о налетчиках.

Толково продуманный сценарий (ведь книгу нужно еще адаптировать под фильм), добротная работа оператора, прекрасно подобранный актерский состав, звуковое сопровождение - все сделано на совесть.

Сценарий приближен к действительности: жизненные персонажи, реалистичные диалоги.

Уровень работы оператора, особенно в моменты погонь и перестрелок, высок, в современном кино данные сцены так и должны сниматься. Следует так же отметить и сами экшновые действия. Погони представлены на больших скоростях возможных в городе, но и не на запредельных. Выполнены без всевозможных невероятных кульбитов в воздухе, но с крутыми захождениями в повороты. Перестрелки в виде автоматического огня летящими с большим разбросом пулями. 

Актерский состав вне всяких похвал. Особенно впечатлили следующие воплощенные образы:

Б. Аффлек играет главного героя, имеющего немаленький уровень интеллекта. В целом его персонаж - это жесткий брутальный мужчина, в прошлом наркоман, в настоящем преступник, осуществляющий разбои. Мечтает о спокойной жизни вне Чарльзтауна.

Персонаж Дж. Реннера - друг главного героя, агрессивный впадающий в ярость уголовник верный друзьям и  воровским принципам. Доволен тем, кем является и не хочет ничего менять.

Герой Дж. Хэмма - агент ФБР, в душе идеалист, считающий, что вор должен сидеть в тюрьме. В Работе жесткий борец с преступниками, не привыкший с ними церемониться, использует давление и шантаж для достижения целей.

Персонаж Б. Лейвли - наркоманка, пьяница, одинокая мать. Женщина, попавшая в яму под названием Чарльзтаун и слишком слабая, чтобы из нее выкарабкаться.

Есть и другие хорошие актеры и интересные персонажи, но меня особенно впечатлили данные граждане(особенно персонажи Реннера и Хэмма).

Так же хотелось бы отметить идею, привычную для данного жанра, но иногда пренебрегаемую или забываемую другими режиссерами - если ты пошел по преступному пути, то он рано или поздно закончится не в твою пользу(смерть или тюрьма, исключение 1 из 20 случаев).

10 из 10 

Жесткий фильм, снятый с максимальной приближенностью к жизненным реалиям, с хорошим экшном и замечательной игрой актеров.