Как и в каждой стране есть определенные города, которые получили с давних времен постоянный статус бандитских, преступных, воровских населенных пунктов, так и в Америке существуют подобные места. Самый запущенный в этом плане город в США – Бостон, а конкретно, так называемый, округ Чарльзтаун. Здесь росли целые поколения детей, для которых главными героями были местные воры и наркоторговцы (а что из этого получалось, вы сами понимаете). Воры, конечно, стояли всегда во главе списка для местной ребятни, так как они обносили инкассаторов, банки, а эти занятия не из легких, естественно, куда не посмотри. В этом Чарльзтауне у всех в итоге складывался неблагополучный жизненный путь, может быть, у местных детишек и были какие-то другие мечты, но все, в конечном счете, начинали заниматься лишь одними вещами – либо “толкать” наркотики, либо обворовывать банки. Нет, конечно, были здесь лица и с определенными талантами, но эти таланты так и не реализовывались в полной мере, все это по различным причинам. Таковым был и парень по имени Даг МакРэй. Даг с самого детства мечтал играть в хоккей на профессиональном уровне, мечтал попасть в НХЛ, стать самой настоящей звездой. Отчасти ему все удавалось, мечта казалась сбывшейся, когда Дага взяли в профессиональную лигу, но тогда сразу что-то не заладилось и парню предоставили второй шанс, которым он тоже не воспользовался. А что в итоге? А в итоге пришлось поступать и заниматься именно тем, чем занимались все остальные его знакомые, пришлось придерживаться правил улицы, а о карьере хоккеиста забыть раз и навсегда. Даг стал профессиональным вором.

А что такое профессиональный вор? Это постоянные проблемы с полицией, это постоянное нахождение в не очень хороших компаниях, вследствие чего появляется наркотическая зависимость, от которой уже не так уж и просто избавиться. Нет, конечно, Даг был несколько иного склада, он даже капли в рот не брал, но речь не об этом. Наверное, молодому человеку было суждено стать не законопослушным гражданином, в жилах ведь текла отцовская кровь, а отец уже давным-давно отсиживает свой срок в тюрьме за какое-то убийство. Все с этого и началось, кстати, ведь еще в детстве, после того как отец Дага отправился в исправительные места, мальчика приютила семья самых настоящих бандитов и наркоманов. А какое могло предоставить воспитание парню это семейство? Понятное дело, какое. Мало того, что сам Чарльзтаун давил на психику, так еще и окружающие тебя люди, даже в доме. Это идет из поколения в поколение, таких людей даже можно понять, ведь больше они ничем заниматься не смогут, как не крути. Отсюда и ограбления банков, инкассаторов, продажа запрещенных препаратов, наркотиков, разбои, убийства и т.п.

Самое основное, что бросается в глаза по ходу развития событий в этой картине Бена Аффлека, это формирование твоих собственных переживаний. Говорю я о том, что ты с самых первых кадров оказываешься на стороне, так называемых, “плохих парней”. Тебе просто сразу становятся симпатичны воры, иными словами. А на стороне ФБР ты себя никоем образом видеть не можешь, а точнее – даже не хочешь. Меня всегда удивлял тот факт, что мы во многих лентах ставим себя на сторону нарушителей закона. Ну, наверное, так и задумано было Аффлеком и другими авторами, а мы просто воспринимаем все, как должное. Так и должно быть, на то, это и фильм.

Надо признать и мне, что Бен Аффлек за последние годы превратился в весьма неплохого режиссера и сценариста. Да, и если мне его полнометражный дебют “Gone baby gone” понравился не очень сильно, то “The town” реально впечатлил. Если сравнивать с его дебютной лентой, то это небо и земля, как говорится. Бен Аффлек попытался совместить несколько популярных жанров, которые обычно захватывают зрителей и удачно пытаются удержать их у экранов до самого окончания хоронометража. Да, перед нами криминальная драма с элементами триллера. В принципе, эта лента успешно удерживает нас до самых титров, подбрасывая все новые и новые интересные моменты, над которыми будет полезно поразмыслить, а это самое главное, я считаю. Конечно, без некоторых минусов не обошлось, например, взять ту же некоторую затянутость действа, которая ближе к середине повествования начинает некоторым образом раздражать, но спустя какое-то время эта затянутость чудесным способом исчезает. Еще хочу сказать, что некоторые диалоги были поставлены не лучшим образом, а от этого терялась какая-то смысловая нагрузка, но это случалось лишь изредка, так как другие речи в этом фильме имели большое значение в развитии событий. 

Поначалу складывалось впечатление, что Аффлек решил сделать обычную мелодраму, на фоне которой будут иногда происходить какие-то динамичные события. Но, к счастью, фильм не принял вид “отношения главного героя с подозреваемой – развитие криминальных составляющих – отношения главного героя с подозреваемой”. Эти отношения персонажа Дага с подозреваемой играли важную роль для нашего основного героя. Каким это образом? Потому что они способствовали смене взгляда на всю окружающую обстановку и выступали в качестве отправной точки для дальнейших жизненных перемен, которые давно намечались в мыслях Дага. 

Я бы никаким образом не стал сравнивать вторую режиссерскую ленту Бена Аффлека с работой Майкла Манна “Схватка”. Прежде всего, хочу отметить, что ленты эти совершенно различного калибра, хоть и тема задана примерно одна. Поэтому я не могу понять, почему эти фильмы активно сравниваются в настоящее время. “Схватка” выигрывает по всем статьям за счет актерской игры, все-таки, при всем уважении, Роберт Де Ниро, Аль Пачино и даже Вэл Килмер, это не Бен Аффлек, Джереми Реннер и Джон Хэмм. Хотя, нужно отметить, что Бен Аффлек на этот раз справился со своей ролью очень даже неплохо, получше других работ, в которых он принимал участие. Наверное, Бена вдохновляет тот факт, что он является постановщиком своей собственной картины, и он играет вдвойне лучше из-за этого. Так или не так, но теперь Аффлек будет у всех ассоциироваться именно с профессией – режиссер, а никак иначе. Да, что касается других актеров, то они неплохо справились со своими ролями, особенно это касается, как раз, Джереми Реннера, который больше всего запомнился. 

Что же, у Бена Аффлека, чувствую, сложится хорошая карьера режиссера, если он не будет сбавлять обороты. “Город воров” смотрится очень неплохо, захватывая своим действом и всеми составляющими. В этом фильме хорошая операторская работа Роберта Элсвита, композиторов, ну и самого Аффлека, конечно же. Искренне желаю Бену удачи в дальнейшем.