Среди бандитов-нелётчиков, оказывается, тоже бывают разные люди. К такому «неутешительному» выводу заставляет нас прийти специфический персонаж Бена Аффлека. И если с теми, которые смысл жизни видят только в необходимости удачно «снять кассу» и существовать на ворованные деньги, всё ясно, то с представителями преступного класса, испытывающими по ходу воровских циклов некие человеческие чувства, конечно, необходимо повозиться.

Немного ироничный мой пассаж пусть не вводит никого в заблуждение: фильм, по-моему, очень неплохой, преступления сняты со знанием дела, претензии на драматизм сюжета оправданы.

Тема неуступчивого желания профессионала бросить своё занятие, завязать с преступным прошлым и зажить нормальной жизнью затрагивалась неоднократно. Именно затрагивалась. Но здесь вся философия сюжета построена уже на том, что человек просто тяготится того сообщества, с которым постоянно имеет дело, и, по всей видимости, только и ждёт случая, чтобы избавиться от вековой «дружбы» своих подельников. Беда в том, что выросший в преступной среде, он стал уже матёрым волком и с каждой удачной операцией и суммой «выигрыша» его профессиональные качества только повышаются. Долго и успешно «работать» в одном городе, не оставляя после себя никаких следов, при современном уровне расследований преступлений очень непросто. И это не заезжие «гастролёры», они выросли здесь, удивительным образом даже общаясь с теми, кто был жертвой их налётов. Человек с маске – преступник, но сняв её, вдруг становится ничем не приметным, разве что чертами характера, гражданином. В этом фильме звучанию подобной темы найден особый шарм, некая даже интрига.

Отойти от дел не удаётся, посвятить себя любви нет возможности – не дают сообщники. Всем нужны деньги, а какие-то чувства в бандитской группе могут служить лишь арканом для привязи, на которой можно держать «корешка», чтобы он не особо сильно вольничал. В их среде это признак слабости.

И наверное, произошедшее в итоге есть наилучший выход из положения. Умеренно счастливый конец там, где его по сути не должно быть – это по-голливудски. 

7 из 10