Перед нами лихо закрученная история, про группы воров, которые благодаря холодному расчёту, способны сотворить чудо. Где другие уходят прочь, они, улыбаясь, одевают смешные маски, берут оружие и входят в здание. Каждый их них по своему уникален и играет свою определённую роль в команде. Кто-то мозг всего проекта, кто-то специалист по машинам и т.д. Никто без дела не сидит, они одна семья, которая постепенно начинает разваливаться, после одного из дел. Всё пошло наперекосяк, и они были вынуждены взять девушку в заложники, но позже, просто отпустить её. И вот теперь они должны узнать, что ей известно и решить, что с ней сделать. Но когда мозг всей операции, втеревшись к ней в доверии, понимает, что влюбляется в неё, воровская жизнь становится комом в горле и постепенно всё это превращается в сущий кошмар для всех без исключения. 

Трудно даже представить, что такое чувственное, но в тоже время простое кино, смог снять Бен Аффлек. Да, чёрт возьми, мы были уверены, что это у него не получится никогда. Да он хороший и профессиональный актёр, да он снял одну картинку самостоятельно, и она возымела успех. Но ходили сомнения, что продолжать снимать и уж тем более играть в драматических фильмах, у него не получится. Лучше вернутся к старым жанрам, и получать оттуда свой кусок пирога, радуясь жизни. Но каково было удивление, когда на экраны вышел данный фильм,  который развеял все сомнения, погрузив нас с головой в преступный мир Америки. Это не новая идея, это даже не переворот в киноиндустрии. Но согласитесь, снят он доброкачественно, смотрится он легко, а посему два часа пролетают быстро и не заметно. Сюжет у фильма обыденный, но сценарий хорошо прописан и качественно реализован, а это, пожалуй, самое главное. Режиссёр сумел не только снять фильм, но и раскрыть всю подноготную своих персонажей, при этом, не злоупотребляя нашим вниманием. Он не просто вскользь прошёлся по пунктам в их биографии, он постарался незаметно погружать нас в их жизнь, при этом не забыл и про основное ремесло.  А главное, он смог придать фильму полную реалистичность. Тут нет ничего сверхъестественного. Обычные люди со своими проблемами, которые пусть и не хотят, но умеют грабить банки, ничего более. Здесь нет шпионских игрушек в стиле туннеля под землёй и бесцветного усыпляющего газа, здесь всё просто – хорошие связи, хладнокровный расчёт и точное время, вот безошибочная схема. От простоты и реалистичности, сносит крышу, красота. 

Актёрский состав, ну что тут сказать, он бесподобен. Не будем вдаваться в подробности и расписывать каждого, просто скажем, что актёрский ансамбль в этом фильме, не только вписался как влитой, но и сумел продемонстрировать хорошие способности в игре. Они донесли до нас всё то, что было запланировано. Смогли показать и донести до нас только самое основное, нужное для понимания всей ситуации. Каждый отыграл свои роли с блеском и скорее всего, даже не весь потенциал был раскрыт. 

Фильм предсказуемый до мозга костей, но от этого не менее интересный. Здесь есть всё,  что должно понравиться киноману – хорошие актёры, классная реализация картины, не стандартные реплики, любовь, слёзы, перестрелки и многое-многое другое, на что приятно посмотреть.

9 из 10