Новая картина Бена Аффлека показывает нам Чарльзтаун, один из самых бандитских районов Бостона, в котором:

'Ограбление банков подобно ремеслу, которое отец передаёт сыну'

Мы видим, как одна из группировок Чарльзтауна, мастерски грабит банки Бостона, и спокойно заметает следы, оставляя, тем самым, полицию ни с чем. 

Собственно игра актёров достойна похвалы. Отлично смотрится сам режиссер в роли умного планировщика ограблений - Дага МакРэя, но все-таки больше стоит его похвалить в этом фильме не как актёра, а как режиссера удачной кинокартины. Джеймс Кафлин которого превосходно играет Джереми Реннер, в роли хладнокровного профессионала своего дела. 

Без сомнений скажу: оскароносный оператор Роберт Элсвит в изумительной динамике передал сцены ограбления и погони, смотришь, не отрываясь, пожалуй, ещё один фактор, который принес успех картине. 

Два композитора, а именно, Дэвид Баккли и Гарри Грегсон-Уильямс полностью прочувствовали напряжение и динамичность, превосходный и очень загадочный саундтрек дополняет в идеальной форме то, что происходит на экране. 

В итоге получился кинофильм, который однозначно стоит посмотреть, отличная криминальная драма, да ещё и за основу которой взят прекрасный и загадочный город Бостон. 

Одна из самых ярких картин 2010 года. 

9 из 10