О, этот фильм. Во-первых. в самом начале, я хочу заметить, что, лично на мой взгляд, режиссер куда лучший, чем актер. В любом случае, обе его фильма мне невообразимо сильно понравились и оставили массу эмоций и впечатлений. 'Город Воров' я посмотрела раньше и, признаюсь честно, смотрела я его только из-за Джереми Реннера, и имя Аффлека в графе 'режиссер' меня немного смущало. Но, к счастью, все мои надежды на это фильм оправдались.

Итак, начну.

Сюжет, наверное, прост как пять пальцев. Грабители, ребята из неблагополучного Бостонского района, среди которых есть этакий 'гений-планировщик', копы, которые пытаются этих ребят поймать, суровая любовная линия - кто-то, быть может, скажет, что все это уже приелось. Поверьте мне, это не так. Это не простая голливудская стрелялка-убивалка, в которой, кроме погонь и перестрелок, не на что и взглянуть. Нет-нет. Это полноценная драма с прорисованными героями и их непридуманными проблемами. Так что, только за сюжет 5 баллов.

Актеры.

Ну как, как можно было пропустить эту часть? Ну как?

Как я могла обойти стороной своего любимого, неподражаемого Джереми Реннера, котрого после роли Джема (ну, или просто Джеймса Кафлина) я полюбила еще больше, хотя сомневалась, что это возможно. Что его герой, Джем, что сам Джереми - оба выложились на полную. Когда смотришь не его игру, ты веришь, что этот парень сидел, что рос в этом самом Чарльзтауне. Гениально. 100 баллов из 10. 

Сам Аффлек тоже порадовал и как режиссер, и как актер. Все очень стабильно, хорошо. Ему тоже вполне можно верить. 

И уж так, до кучи, хочу заметить Блейк Лайвли. Наверное, не привычная для неё роль после 'Сплетницы' и 'Джинсов', но. мне кажется, она справилась. Умничка.

Ну и сам фильм, операторская работа, сценарий, музыка... Все это просто создают настоящую атмосферу некой отчаянности, в которой и жили всю жизнь наши герои, которая и толкнула их на грабежи. Все это жизнь и, хоть мне редко западают в душу фильмы с 'закосом' под 'суровую реальность', но этот фильм действительно шедевр, лично для меня. В нем нет излишек этого 'закоса', все в меру.

И да, действительно, это фильм поразил меня, действительно он занимает особое место в моем сердце, а потому 

10 из 10 

(хоть, быть может, я и сужу предвзято).