Третий сценарий и вторая режиссерская работа Бена Аффлека для большого экрана, которого именно после этого фильма уже точно можно воспринимать как серьезного актера, сценариста и режиссера. И если в начале нулевых ему все давали роли якобы сердцеедов, которые были понятны разве что впечатлительным девчонкам, то сейчас, похоже, он сам выбирает и делает что хочет. 'Город воров' доказывает, что лучше бы так оно и  было с самого начала. И пусть сценарий первого совместного с Мэттом Деймоном фильма до сих пор цепляет куда сильнее, нельзя не признать, что мистер Бен в последние годы возмужал, да еще как. Жанр криминальной драмы, особенно про всяческие ограбления, переживает сейчас не лучшие времена, поэтому 'Город воров' представляет особую ценность.

После просмотра не покидает ощущение, что если не знать, кто автор и исполнитель главной роли, кино понравилось бы не настолько. Криминальная история грабителей банков в масках и с принципами ни разу не оригинальна, лучшие представители жанра давно сотворены, а все последующее чаще всего воспринимается как плагиат, такова уж психология зрителей. Но к счастью, не всех. Тут, на самом деле, нет привычных внедрений агента ФБР в банду, по сути нет хороших и плохих, за исключением парочки приятелей главного героя. А Даг МакРэй в исполнении Аффлека ни разу не вызывает жалости, в отличие от многих предыдущих ролей актера. Как у него на этот раз получился настолько хладнокровный и кое где справедливый парень, я могу объяснить лишь тем, что подобно ДиКаприо и Крузу, еще один 'вечный мальчик Голливуда' наконец вырос во всех смыслах этого слова. 

Довольно мрачная криминальная драма про то, как опытный грабитель хочет послать все подальше и забыть про свое прошлое, - это уже не привычный блокбастер, в котором с актерской игрой можно творить что угодно. Исполнители главных героев под руководством Бена выглядят очень убедительно, пусть даже большая часть времени отведена его образу. 'Город воров' немного затянут, вместо 124 минут экранного времени тут бы хватило и 94, но и сказать, что в фильме много лишней болтовни, тоже нельзя. Вор Даг тут любит драматизировать и погружаться в воспоминания, но благодаря удачно подобранным Ребекке Холл и Джереми Реннеру это ни разу не кажется сопливой мелодрамкой про парня, который устал от жизни и прежде всего, от самого себя. Актеры Крис Купер и Пит Постлетуэйт также оказались в 'родных' ипостасях, а вот Джон Хэмм как-то мимо.

Никакой особой игры в кошки-мышки не получилось, зато для 37 млн. фильма с хорошим актерским составом удались парочка эффектных погонь и стрельба. Забавляет то, как некоторые ругают фильм за отсутствие 'крутого экшна', мол, одна болтовня и нудятина. В таком случае можно пересмотреть ту же 'Схватку' и сравнить, где все-таки действия больше. Главное - не начать сравнивать режиссера Манна с Беном Аффлеком, а Бена Аффлека с Аль Пачино. 'Город воров' по-своему хорош, его вообще лучше ни с чем не сравнивать, потому как в жанре за последние годы явный пробел, а фильмы 15-летней давности снимались немного по-другому. Тут и ограбления на месте, и качественный экшн (которого для криминальной драмы вполне достаточно), и отличный финал, и даже драматические моменты обыграны любопытно. Ну, а самое интересное - это действительно взрослый и харизматичный персонаж создателя фильма. 'Город воров' стоит посмотреть хотя бы ради этого.

На мой взгляд - отличная криминальная драма Бена Аффлека, который сделал по-настоящему серьезное и интересное кино.