Порой мы совершаем в жизни такие скверные поступки, что иногда кажется, что нас ничто не может исправить. И это - правда, ничего не может нас исправить, кроме нас самих. Главное – только захотеть, ну и, конечно, действовать. Но как поступить, если проблема заключается не в вашем поведении или в вашем отношении к людям? Что делать, если вы опасный преступник?

Сюжет

Бостон считается криминальной столицей современной Америки. После очередного ограбления банка профессиональный вор Даг решает проверить девушку по имени Клэр, втершись ей в доверие, поскольку она является свидетелем их преступления. Однако Даг невольно влюбляется в Клэр. А чувства побуждают его изменить свою жизнь в лучшую сторону. Но его друзья против этого.

Игра актеров

Актерская игра была потрясающей. По-моему, это первый фильм, в котором Бен Аффлек наконец-то проявил свой талант. Если до этого у него была какая-то наигранность или переигрывание, то в этом фильме он играл уже как талантливый актер, исполнивший роль сбившегося со своего жизненного пути человека. Еще на меня произвел положительно впечатление Джереми Реннер, исполнивший роль друга Дага Джеймса, закоренелого уголовника, который не щадит ничего вокруг.

Режиссура и сценарий

Это первый фильм под режиссурой Бена Аффлека, который был увиден мной. Честно говоря, я никогда не предполагал, что Бен окажется таким талантливым режиссером, несмотря на свое слабое актерское амплуа. «Город воров» получился очень глубоким и серьезным фильмов. Это не боевик и не детективный триллер. Это тонкая криминальная драма про человека, который пытается разобраться в себе. Однако у фильма есть один недостаток, который порой сильно бросается в глаза: фильм может показаться нудным, так как некоторые сцены чересчур затянуты.

Итог

«Город воров» довольно необычный фильм. Он может оставить неоднозначное впечатление. С одной стороны, фильм немножко нудный и затянутый с переизбытком диалогов. Но в тоже время фильм очень проницательный и глубокий, а диалоги порой наполнены таким жизненным смыслом, что вы начинаете задумываться над своим образом жизни.

8 из 10