Не ожидал от этого фильма ничего серьезного, скорее, ожидал очередной экшен с кучей перестрелок и т.д. Однако оказалось, что при своей сравнительной 'легкости' фильм достаточно качественный и в плане сюжетной линии и игре актеров, что даже переживал за героев. Удачно вписалась в сюжет любовная линия, сделав фильм не типичным боевиком,  за что собственно и спасибо создателям. 

 Порадовал Бен Аффлек, и как режиссер и как актер. Образ его героя пришелся по душе, прослеживается и твердость характера и мужественность, в то же время довольно романтичен. В общем очень харизматичный персонаж. Джон Хемм так же неплохо донес до нас образ агента ФБР, особенно в сцене разговора с бывшей героя в баре. Все правильно сделал, и отношение к его герою как к копу правильное сложилось.  

 После просмотра очередной раз задаюсь вопросом об относительности добра и зла. У каждого ведь своя правда, что у грабителей, что у копов.. да и не только. По сути нехорошее дела творят герои, убивают полицейских при отходе, а ведь у них так же и девушки и дети..   а все равно переживаешь за них, а почему?.. да потому что раньше с ними познакомили, видя как они это с самого начала делали уже в некотором роде заодно с ними. Так и в жизни, на стороне того, кого больше знаешь. 

 Работа копов вообще неблагодарная, но ведь они сами ее выбрали. Тоже вроде правильно все делают, ловят преступников.. но какого черта они лезут в чужую жизнь? это необходимо для поддержания порядка? возможно. От этого отношение к ним не изменится, мое по крайней мере. 

 Фильм смотрится легко, хоть и идет немало. Про сюжет говорить смысла не вижу, для этого есть сам фильм.