The Town, 2010 

Filmmaker Ben Affleck 

Cast Ben Affleck, Rebecca Hall, Chris Cooper, Blake Lively 

Ну, я всегда говорила, что Бену надо самому снимать кино. Собственно, об этом же ему говорил и «великий и ужасный» Кевин Патрик Смит, еще со времен Chasing Amy. а уж тот знает, кому и чего говорить. Он к Бену всегда с трепетом относился, это у них взаимное, потому-то в его фильмах Бен всегда показывал самые лучшие свои стороны (актерские, разумеется), в его фильмах он был самым лучшим, самым живым и настоящим, а не тупой горой мышц, хоть и с бездной обаяния. Но пока все это лирическое отступление.

таким настоящим, без ужимок и прикрас. Криминальный район Бостона Чарлзтаун, где полицейские и воры связаны накрепко еще с детства и одни не слишком отличаются от других, где разрушены семейные узы, упущены все возможности, матери в одиночку воспитывают своих детей, у которых весьма туманное будущее, насилие и смерть – обычные рядовые вещи, происходящие вокруг каждый день. И почти никакого выхода. Почти. Ведь если очень захочешь, то выход найдется всегда. Не без жертв, разумеется. Иногда чрезмерно жестоких. 

Бен Аффлек фантастически выглядит на экране, он последний, наверное, приверженец старой школы и с годами будет явно все лучше и лучше, прекраснее и мудрее, как Грегори Пек, Иствуд, Ньюман. Редфорд и еще немногие небожители Голливуда. Он все суровее, с этой своей сединой в волосах и в то же время все тоньше и лиричнее (хотя эта его сторона была отрыта и преподнесена нам в полной мере К. П Смитом в лучшем виде еще лет 10 назад). 

Не надо быть семи пядей во лбу. Чтобы понимать, что он снимает тот материал, который очень ему по душе, и играет, так как невозможно играть в дорогущем коммерческом фильме – то бишь жестко и очень искренне, без компромиссов. И снимает он в своем кино тех, кто ему по-настоящему симпатичен, и это видно буквально с первой минуты, атмосфера в картине совершенно фантастическая. 

Крис Купер в роли отца – опять поражает, несколько минут на экране – и перед тобой вся его прожитая им жизнь, нет слов! 

Блейк Лайвли весьма хороша и играет очень зрело очень непростой для столь юной девицы и совсем молодой актрисы характер, ожидать от нее такое было трудно, тем более приятно (видимо, Бен умеет убеждать и вытаскивать наружу из актеров то, что на первый взгляд не видно совсем). 

Ребекка Холл, как всегда, очень естественна на экране и как обычно отлично «вписывает» себя в предлагаемые обстоятельства. 

The Town, сам по себе -  весьма европейский фильм, очень выдержанный и немногословный по киноязыку и по ощущениям, несмотря на все погони-перестрелки-противостояния и сцены в тюрьме – все это, кстати, снято фантастически динамично и потрясающе захватывающе, но не это главное достоинство фильма. Возможно, такие чувства возникают отчасти оттого, что герои по большей части – ирландская община, что дает некоторые отсылки к The Departed Скорсезе, но этот фильм и сам по себе отдельно стоящее произведение искусства и не нуждается ни в каких сравнениях и аналогиях. 

И все это лишь потому, что мистер Аффлек сделал то, что хотел сделать и исключительно по любви. Браво, Бен, браво! Мы с Кевином Смитом всегда в тебя верили. 

PS. Отдельного упоминания достоин потрясающий оператор Роберт Элсвит - он же снимал «Магнолию» и «Ночи в стиле буги». Только так и надо было снимать такое кино, когда получается такой документальный эффект(не с точки зрения картинки, а с позиций правды жизни, что не поверить и не проникнуться происходящим просто невозможно). Добавляю мистера Элсвита к своему личному Top 5 любимых операторов. 

PS. Если бы фильм при бюджете в 37 млн. не собрал по миру бокс-офис почти в 5 раз превышающий бюджет, он все равно стал одним из лучших фильмов в жанре «криминальная драма» всех времен. А ведь это для мистера Аффлека только начало пути в качестве режиссера. Согласитесь, это совсем неплохое начало…