'Город воров'- это офигенный криминальный триллер с захватывающим, продуманным сюжетом в котором хорошо прописаны персонажи! он напоминает таких 'монстров' жанра, как 'Отступники' и 'Схватка'.Бен Аффлек подтвердил этим фильмом, что он хороший режиссер! (те кто не знает, первой режиссерской работой Аффлека был фильм 'Прощай, детка, прощай' тоже великолепный фильм) он хорошо продумал действо фильма так в нём гармонично смотрится и экшен и драма. Несмотря на то что фильм идет 2 часа он смотрится на одном дыхании. В фильме присутствует очень хороший 'скрытый' юмор, который заставит вас немного передохнуть от напряжения. Смысл фильме также присутствует, не буду его писать, пусть каждый поймет по своему! 

Перейдем от Аффлека режиссера к Аффлеку актеру. 

И это я хочу вам сказать самый большой минус фильма, я не знаю зачем он сделал сама кастинг и поставил себя на главную роль тк по ходу фильма он не очень то изменялся, но видно было что старался! 

А вот Джереми Реннер -молодец, он заслуживает похвалы, сыграл превосходно и как вы уже поняли переиграл Аффлека! Он сумел передать безысходность предначертанной жизни. Он даже в мыслях не способен изменить себя, его путь определен и он готов пройти его до конца. Он по своему заботится о Даге, и актер смог это показать, не только словами, но и взглядом! Реннер своей игрой может надеяться на номинацию на 'Оскар'! 

Итог. 

Прекрасно сделанный и великолепно продуманный криминальный триллер, в котором выделяются все составляющие хорошего кино, а именно:  режиссура, актёрская игра и сюжетная составляющая. Фильм захватывающий от начала до конца, интересный и интригующий своим действием, он полон напряжения и оставляет сильные положительные впечатления после просмотра! 

Так что совет всем: идите и смотрите это великолепное кино! 

P.S Aффлек за камерой, лучше чем Аффлек на экране. Успехов тебе в режиссерских работах 

9 из 10