Даг Макрей (Бен Эффлек) живет в пригороде Бостона - Чарльзтауне. Вместе со своими подельниками - другом детства Джеймсом Кофлином (Джереми Реннер), Альбертом (Слейн) и Десмондом (Оуэн Берк) успешно грабят банки. Во время очередного ограбления, что-то пошло ни так и Кофлин для страховки взял заложницу, служащую банка Клейр (Ребекка Холл). Благополучно удрав из банка, Даг отпускает Клейр. Через некоторое время они узнают, что она живет неподалеку и может опознать их. Кофлин хочет устранить ее, но Даг другого мнения. Он знакомится с ней и после чего влюбляется…  

   Первоначально режиссером фильм планировался Эдриен Лайн, который поставил такие фильмы, как «Неверная», «Лолита». Лайн по каким-то причинам разругался с продюсерами студии и отказался от съемок. После чего, режиссерское кресло предложили Бен Эффлеку, его предыдущий фильм «Прощай, детка, прощай» очень хорошо был встречен зрителями и кинокритиками. Мне кстати, тоже понравился предыдущий фильм Эффлека.  

   Фильм поставлен по роману Чака Хогана 'Принц воров'. Хороший фильм, я с удовольствием его посмотрел. Фильм чем-то напомнил картину «Схватку» в плане ограблений и перестрелок в центре города. Эффлек очень грамотно поставил картину – сбалансировано поставив драматические моменты и сцены перестрелок.  

   В плане актерской игры все находится на уровне. Самая талантливая и яркая роль принадлежит Джереми Реннеру, его Джеймсом Кофлин очень опасный человек, запросто может перерезать вам горло и получить от этого удовольствие. Очень сильная и достойная роль. В последнее время Бен Эффлек начал показывать приличную актерскую игру. Вспоминая его ранние роли в многочисленных блокбастерах, его актерская работа отсутствовал, как класс. Здесь он очень гармонично вписался в роль Дага Макрейа. Ребекка Холл, достойно исполнила роль Клейр, трогательная и чувственная девушка, за которой искренне переживаешь.  

   Итог: Хорошее кино. Бен Эффлек очень талантливый режиссер, снял два фильма очень на высоком уровне. Не сомневаюсь, что следующий фильм он снимет также достойно. Если вы любитель психологических криминальных драм, то этот фильм для вас.