Итак, фильм Город воров, а в английской версии просто Город рассказывает нам о жизнях и судьбах небольшой банды грабителей банков. 

Начну с того, что Бен Афлек никогда не был моим любимым актёром, да и вообще не особо радовал на экране. Ну раз как актёр не вышел, то вышел как отличный режиссёр и сценарист. Ведь он не просто снял отличный фильм, он ещё  так же писал  сценарий к этому фильму, и сам же сыграл главную роль в нём. 

Что касается самого кино, то у нас тут имеется небольшой американский город в Бостоне, который напомнил мне эдакую маленькую Россию в Америке. В этом городке суровые бритоголовые братки ходят в спортивных костюмах, работают на каменоломне, и довольно часто произносят нехорошее слово Fuck.

Всё прямо как у нас. Да вот только снято с чувством и расстановкой. Кино получилось не простое на один раз, а интересное и действительно крепкое в плане сюжета. Особенно понравились сцены ограбления банков, сразу вспомнилось На гребне волны с Кеану Ривзом.

Смотреть было интересно, не даром Тарантино назвал этот фильм одним из лучших в 2010 году. Полностью согласен. У этого фильма есть общая атмосфера, гармония, все герои так или иначе взаимодействуют и связаны друг с другом (ну разве что банда из четверых грабителей Бена Афлека не была полностью раскрыта, кроме Афлека и Реннера, остальные двое остались будто бы за кадром)

Так же хочется сказать, что я смотрел режиссёрскую версию фильма, и думаю она в разы лучше театральной. Она идёт на полчаса длиннее театральной, но зато история получается более цельной и развёрнутой.

А что касается номинации Джереми Реннера на Оскар, то тут я не согласен. Лично мне больше понравилась игра Джона Хэма,  из сериала Безумцы, по мне так он в фильме сыграл просто лучше всех, не знаю почему Оскара хотели дать именно Реннеру. 

Ну и в итоге мощная криминальная драма от Бена Афлека, я бы с радостью смог бы пересмотреть фильм ещё раз,  думаю это значит, что кино получилось действительно стоящее. 

9 из 10