В последнее время, очень интересуясь криминальными драмами и триллерами (спасибо «Тренировочному дню»), я никак не мог пропустить новую криминальную драму Бена Аффлека (которая, по совместительству является второй режиссерской работой этого человека, более известного в качестве актера) «Город воров» (The town, 2010), которая считается одним из лучших фильмов уходящего года. И посмотрев сегодня эту картину, я понял, что это мнение большинства зрителей вполне заслуженно, поэтому присоединяюсь к видевшим эту ленту людям и хвалю фильм.

Перед тем, как начать расхваливать данное кино, хотелось бы сказать немного о сюжетной составляющей проекта. Уже из названия ясно, что фильм рассказывает историю грабителей банков, что уже не ново в кинематографе. Это доказывают многочисленные картины как о самих грабителях («11 друзей Оушена»), так и о детективах, расследующих эти грабежи («Не пойман — не вор»). Но в «Городе воров» весь акцент делается не на процессе ограбления/расследования, а на жизни главных героев, на их попытках изменить свою жизнь. Главные действующие лица в данной ленте представлены не обычными преступниками, которые чаще всего теряются за собственным лидером, а людьми со своими характерами, прошлым, мечтами. Очень радует то, что каждому из главных действующих персонажей уделено равное количество экранного времени — пусть основное внимание уделено режиссеру и исполнителю главной роли Бену Аффлеку, но тем не мене остальные персонажи на его фоне не теряются. Образы главных героев-грабителей несколько романтизированы, но это ничуть не вредит постановке. Эти герои не выглядят отпетыми подонками, но и очень хорошими людьми их назвать нельзя. Весь фильм Аффлек посвящает знакомству с главными героями, образы которых, к счастью, вполне тянут на настоящих суровых парней из криминальной столицы Америки. Они не честны как Робин Гуд, но и не вызывают отвращения. У них есть плохие поступки, в которых, зато видна искренность. Словом, главные герои получились живыми и объемными, и это главное.

Экшена в фильме очень мало — всего несколько сцен с погонями, перестрелками, переодеванием и, собственно, грабежами. Но от этого «Город воров» хуже никак не становится — он продолжает увлекать зрителя и может предложить нечто большее и с лихвой заменяющее экшен и драйв. Эта картина увлекает своим размеренным и романтичным действием, здесь есть место, как и сумасшедшим погоням и грабежам, так и красивой любовной истории. Лента полностью погружает в действие благодаря приятной и хорошо выдержанной атмосфере, а так же отличной актерской игре, о которой я еще скажу. В общем, фильм отлично комбинирует в себе несколько жанров, рассказывает интересную историю и увлекает зрителя без помощи экшена в кадре, а это уже многое говорит о качестве ленты.

Ну и нельзя ничего не сказать об актерском составе фильма: помимо зачинщика проекта достаточно много экранного времени было отдано талантливому актеру Джереми Реннеру, порадовали своим присутствием Ребекка Холл и Блейк Лайвли. Так же в кадре засветились Джон Хэмм и Крис Купер в крохотной роли отца главного героя. Но все же при описании задействованных актеров в кадре, хотелось бы еще раз вернуться к Джереми Реннеру. Он создал очень яркий и живой образ, и во время просмотра даже кажется, что Реннер своим героем затмевает Аффлека. Его герой выглядит еще более интересным и объемным персонажем, чем лидер банды грабителей в исполнении Бена, но это не идет в убыток Аффлеку, а скорее просто превозносит уровень игры Джереми среди других актеров.

Итог:  Бен Аффлек, прославившийся как актер больше преуспел на режиссерском поприще, поэтому справедливо будет заметить, что его новая драма «Город воров» - это отличный представитель жанра криминальных триллеров/драм, который радует и талантливым (а так же небезызвестным) актерским составом, и увлекательной историей при минимуме экшена в кадре, и отлично переданной атмосфере, и хорошим музыкальным сопровождением.