В Бостоне, где живет главный герой фильма Даг (Аффлек), профессия грабителя банков является потомственной. Завязав с алкоголем, герой Аффлека подумывает оставить и все остальное, особенно после встречи со служащей банка Клер (Холл).

Жанр «бостонской криминальной драмы» еще пару лет назад был блестяще воплощен на экране все тем же Беном Аффлеком в картине «Прощай, детка, прощай».

Интегрировав все составляющие блатной романтики из Лондона Гая Ричи в Бостон «город воров», фактурный актер-режиссер снял достойное «производственное» кино. 

Ужимки, говорок, братки, пивко, понятия и романтика, бытующие на районе – все это уже навеки классика.

8 из 10