Схватка.

Первым, с чем будет ассоциироваться этот фильм у знающего зрителя, станет именно этот шедевр Манна.

Как и в 'криминальной саге Лос-Анджелеса', здесь показаны персонажи по обе стороны ограблений. Но дело даже не в том, что тематика фильма абсолютна идентична.

Дело в том, как именно снято это кино.

А снято оно великолепно.

Сюжет.

Существуют вещи, который на первый взгляд выглядят очень просто.

Во время ограбления группа преступников берет в заложницы менеджера банка. После того, как они ее отпускают, один из грабителей решает убедиться, что она ничего не запомнила.

Звучит очень незатейливо.

Казалось бы.

Но стоит вдуматься, что именно заставляет этого грабителя убедиться в том, что девушка не представляет угрозы команде. Убедиться не так, как сделал бы это герой Джереми Реннера - пуля в лоб решила бы множество проблем. Стала бы точкой в этом незамысловатом сюжете.

Герой Аффлека решает убедиться по-своему. Без насилия. Без запугивания. Без убийства.

Само это уже многое открывает в персонаже. Характер открывают и детали в фильме, которым уделено так много внимания - их не перечислить, их нужно улавливать с каждым кадром.

Ведь на самом деле персонаж Бена, Дуглас МакРей, начинает открываться еще в самом первом ограблении, в банке. Только когда метр фильма доходит до середины, можно осознать, насколько важны были уже первые минуты, сколько смысла было в них вложено.

Двух главных персонажей сюжет не предусматривает. Нет здесь такого явного дуализма, как у Винсента Ханны и Нила МакКоули. Главный герой здесь один, и именно о нем весь фильм. О нем весь сюжет, каждая строчка текста - о нем. Ничего лишнего. Ровно столько информации, сколько нужно.

Персонажи / Актеры.

Даг МакРей / Бен Аффлек

Об этом персонаже нет смысла писать. Именно о нем весь фильм. Его характер отлично раскрыт и игрой актера, и его же режиссурой. Именно он сильнее всего перекликается с Нилом МакКоули в исполнении Роберта де Ниро. Но если у Манна главный герой по ту сторону закона вышел прохладным и суховатым, что можно, в общем-то, списать на возраст, то МакРей у Аффлека получился необычайно живым, эмоциональным, словно душу персонажа вынули из настоящего преступника и вселили на время съемок в актера.

И в сценах, вполне сравнимых с аналогичными в 'Схватке', где де Ниро был похож на робота, без единой эмоции на лице, Аффлек выглядит все таким же настоящим, насыщенным.

Джи(е)м Кофлин / Джереми Реннер

Потрясающий, настоящий преступник. Отмороженный, яростный социопат. Этот персонаж появляется в кадре не просто из своей очевидной сюжетной значимости. У этого персонажа в фильме есть другая, совершенно определенная цель. Чарльзтаун, то самое проклятое место, ось, вокруг которой закручена пружина сюжета, влияние этого места на людей - вот что покажет нам своей игрой Реннер. Он великолепен. Несгибаемый, бесстрашный, понятийный грабитель. Именно грабитель, а не вор. Название в русском прокате звучит совершенно глупо.

Кофлин - не вор, он и близко не может им быть. Он привык размахивать автоматом и бить прикладом сотрудников банка, стрелять в охранников грузовиков и орать грязнейшим матом - это то, что происходит во время ограбления, и человек, который делает это - не вор, а грабитель.

Джем вобрал в себя все понятия, по которым живет Чарльзтаун.

Друга хотят убить - пристрели ублюдка, который это затеял.

Друг просит помочь ему отметелить отморозков, не желая говорить, почему - бери свою биту и вперед.

Джем Кофлин - именно этот персонаж является главным врагом Дага МакРея. Он, а вовсе не специальный агент Фроули. Именно персонаж в исполнении Реннера отождествлен со всем, против чего настроен персонаж Аффлека.

И Реннер на высоте.

Специальный агент ФБР Адам Фроули / Джон Хэмм

В отличие от своего очевидного прототипа - Винсента Ханны из все той же 'Схватки' - Фроули у Хэмма получился куда более сдержанным. Я не могу вспомнить момента в фильме, где Фроули повышал бы на кого-либо голос. Даже во время допроса МакРея специальный агент, хотя и выражается хуже прибившего себе палец сапожника, все же являет собой эталон спокойствия. Это, пожалуй, единственный для меня минус фильма. На протяжении всего кино Фроули выглядит так, будто Хэмму специально во время съемок не давали выспаться. Он постоянно усталый, загнанный, и, хотя энергия в нем ощущается, на его движениях явный отпечаток той нагрузки, которой является для него его работа. В своем роде это добавляет персонажу аутентичности.

Фёргус 'Цветочник, Фёрги' Кольм / Пит Постлетуэйт

Щуплый, низкорослый, с густыми, чуть задранными бровями и неудачными усами под огромным носом - казалось бы, этот человек не способен навеять и каплю страха. Но у Постлетуэйта это прекрасно получается. И хотя по ходу фильма судьба персонажа становится очевидной, моменты, когда на экране появляется Постлетуэйт и фразы, которые он говорит - бесценны, и смотрятся великолепно. Внешность актера в этом случае отлично характеризует, как обманчива бывает внешность реальных людей.

Общее впечатление

Просмотр 'Схватки' из-за практически трехчасовой ее длительности, лично для меня стал очень неудачным - приходилось трижды прерывать просмотр, и это сказалось на впечатлении от фильма.

Однако 'Город' оказался настолько динамичным, настолько ярким, настолько насыщенным, что даже суточный перерыв между просмотром первого и второго часа фильма нисколько не ухудшил впечатление от него. Это говорит о многом - не так много фильмов, доброе впечатление от которых способно пережить такой разрыв в просмотре. Это значит, что каждая минута фильма, независимо от того, с какой начат просмотр, может вернуть зрителя к нужному эмоциональному состоянию.

Прозрачность сюжета в некоторых местах не обусловлена глупостью, или недоработкой, или нарочитой демонстрацией напряженности, которая ожидает зрителя. Просто сюжет 'Города' близок к реальности, поступки, соврешаемые там, совершаются очень реалистичными персонажами, практически живыми людьми. Именно поэтому в фильме нет выкрутасов в стиле 'Не пойман - не вор' и прочих друзей Оушена.

Мое личное впечатление состоит в том, что с оригинальной звуковой дорожкой кино смотрится гораздо лучше, чем в русском дубляже. Эмоциональная наполненность диалогов сильно играет на пользу фильму. Тем более, что, даже не владея достаточным уровнем английского, любой зритель может воспользоваться хорошими субтитрами, составленными, как я понял по многочисленным нецензурным выражениям и оборотом, с общеизвестного авторского перевода. Что ж, этот лексикон тоже, надо сказать, не портит фильм, а только делает его еще реалистичнее.