«Добро пожаловать в криминальную столицу Америки», гласит слоган картины и предлагает нам прошвырнуться по Чарльзтауну. Всего в квадратную милю площадью, этот район узким проливом отделен от делового центра Бостона с его стеклянно-бетонными небоскребами, а где-то неподалеку Гарвард, образовательная столица славного государства США. Заводит маховик сюжета сцена ограбления банка, одновременно знакомя с героями и погружая в криминальный мир города потомственных разбойников.  Далее все по классическим канонам опытных голливудских экспертов по кинограбительским боевикам, от которых этот отличается разве что  бонусным акцентом на психологической достоверности и живыми декорациями.

Исторические площади, придорожные забегаловки и своячные бары, трущобные комнатушки, узкие переулки между кирпичными домами какого-то там века, цветочный магазин дядюшки пахана с его бульдогообразным телохранителем со сверкающим золотом ролексом на запястье, заросшие сорняками дворы деревянных домов граждан победнее, да еще колония строгого режима Уорпол, камера для допроса в полицейском управлении, хоккейный лед молодежного дворца спорта, задние сидения угнанных семейных автомобилей и, наконец, стадион Фенуэй Парк, вот где происходит действие фильма. Бостон во всей его красе, включая статистов, актеров третьего плана, консультантов, каскадеров родом прямиком из воровских кварталов, отсидевших и нет, но знакомых не понаслышке о нравах, царящих на этой квадратной миле. Да и сам Б. Аффлек, стоящий у руля проекта, неровно дышит к этому полному противоречий месту, раз второй свой полнометражный корабль направляет в русло Чарльз Ривер.

Четыре гопника работают по заказу, обчищая инкассаторские грузовики или муниципальные банки, убивая при этом людей и калеча души, но делают это так красиво, что в древнем выборе между ворами и полицейскими зрительская душа поневоле стремится к первым, во многом благодаря обаянию главного героя и его пассии Клэр. Симпатия к этим двоим нагнетается мелодраматической романтикой их начинающихся отношений, перца которым добавляет факт того, что Клэр оказывается единственным свидетелем, способным опознать преступников. История детства Дага также имеет большое влияние на ход картины, как и его дружба с Джемом в исполнении Реннера; вот только братанская любовь заканчивается с кровью, хлещущей из смертельных ран товарищей, а вся романтика разбивается об асфальт бостонских улиц, когда ты уже не можешь отстреливаться от окруживших тебя сирен, а темное прошлое в черной душе, полной оттенков серого, смачно отхаркивается в твою ирландскую рожу, а впереди лишь пустота и звенящая в ушах тишина…

Полотно написано общими планами большого города с мостами и злыми улицами, где белый день могут разрывать оглушительным грохотом автоматные очереди, а одетый в форму медика коп не станет помогать тебе в трудную минуту; скелетными масками и монашеским камуфляжем рисуются портреты мокрушников, охотящихся за легким заработком; шумом плавящейся резины и крутыми взглядами мафиозных боссов соткан этот холст; разбитыми тачками и облапошенными физиономиями полицейских, да еще забористым хипхопом и драматическими крещендо разукрашиваются эпизоды. Разбойничий квартет теряет музыкантов, и поредевшие выстрелы грустно разгоняют последних зевак.

Если в отечественном кинопроме есть один фильм про четверку молодых бодрых ребят на черном автомобиле с затухающими фарами, который походит на рассказанную Беном историю, то американское кино изобилует подобными лентами. И все же Аффлек привносит в давний расклад неповторимый колорит и дух города, одновременно сумев расставить элементы рассказа в нужном порядке, умело играя на зрительском восприятии и даря яркие ощущения, остающиеся надолго после просмотра. Критика этому фильму уже не нужна. Ее заменит впечатление и катарсис. За фасадом драйвового боевика зритель увидит сложную архитектуру классического произведения, где в деталях кроется самое главное. Таков ответ Аффлека на вопрос, почему одни грабят инкассаторов, а другие ловят преступников.