Итак, перед взором общественности предстала вторая режиссерская работа Бена Аффлека и очередной, в общем-то, криминальный триллер. Но обо всем по порядку.

Сюжет рассказывает о четырех бостонских парнях, которые грабят. Грабят все, что можно ограбить: банки, инкассаторские машины и т.д. Главный их заводила - Даг МакРей, которого сыграл сам Аффлек. Во время очередного ограбления банка квартету приходится прихватить с собой заложницу, отпущенную позже на свободу после ограбления. Но преступники беспокоятся, что она может опознать их и сдать полиции. Тогда Даг решает втереться к ней в доверие и... влюбляется в неё.

Два с половиной часа за просмотром картины пролетают практически незаметно, если не считать порой абсолютно ненужной болтовни. Аффлек умело цитирует культовые криминальные боевики 90-х - 'На гребне волны' и 'Схватку'. Из первого взяты необычные маски, которыми герои пользуются при ограблении, а из второго - похожая по стилю перестрелка с полицией.

Недостаток картины в том, что до конца раскрыты характеры только 2-х грабителей - Дага и его приятеля, почти брата Джеймса Кофлина, которого сыграл Джереми Реннер. Очень убедительно, между прочим, сыграл. Жестокий уголовник, живущий по понятиям воровского мира. Безжалостный и расчетливый. Его роль одна из самых ярких и запоминающихся во всем фильме.  Он однозначно должен получить Оскар в этом году. Как говорится, апплодисменты стоя. Аффлек же сыграл типичного 'злодея с добрым сердцем'. Эдакий антипод Реннера. Остальные актеры играют на среднем уровне, ничего запоминающегося, на мой взгляд.

Подведем итог. Картина вполне интересная. Но, стоит признать, далеко не шедевр и уж тем более не фильм года. Встать в один ряд с упомянутыми выше культовыми боевиками она вряд ли сможет, но скрасить вечер вполне. При это герои в картине не стесняются в выражениях, поэтому тем, кто не переносит матерщины в фильмах, лучше воздержаться от просмотра. Те же, кого все это не смущает, получат удовольствие от просмотра, я в этом уверен.

7 из 10