Фильм: «Город воров» стал весьма достойным продолжателем криминальных триллеров, рассказывающих о банде преступников. Для себя поставлю его в один ряд со «Схваткой» 1995 года и «Обычными подозреваемыми». Он жесткий и временами жестокий, брутальный и с характером. Характером бесстрашных и отчаянных грабителей банков.

Бен Аффлек: кто бы мог подумать, что плейбой и красавчик Бен станет превосходным режиссером?! Сложно представить, что «Город воров» - это его рук дело. Однако, фильм о бостонских преступниках, снятый именно Аффлеком – стал своеобразным катализатором к тому, чтобы начинающий режиссер спустя несколько лет снял лучшую картину года.

Даг, которому прочили карьеру хоккеиста НХЛ, вместе со своими друзьями, помимо законного заработка, имеет и подработку. Он, вместе с теми, кого знает с детства, грабит банки. Их отличительная черта – дерзость. Их правило – никаких трупов. Их цель – деньги.

«Город воров» снят в превосходной криминальной манере и рассказывает не только о группе преступников, но и рассказывает о криминальном мире одного отдельно взятого района Бостона. Создателям удалось передать атмосферу жизни горожан, которые привыкли вставать и идти с раннего утра на работу, а снимают напряжение в баре по соседству. 

Именно здесь начинают свой путь будущие местные авторитеты и здесь правят боссы, которые держат в руках почти весь бизнес. При воспоминании о местном крестном отце в исполнении Пита Постлетуэйта, сразу же вспомнился герой Джека Николсона из «Отступников».

Кино снято в динамичной и типичной для криминальных фильмов манере с добротно снятыми перестрелками, разборками на кулаках и любовном элементе – куда же без него! Да, кстати, не соглашусь, что Аффлек здесь снова сыграл паренька, влюбленного по уши. История с любовной драмой, отношениями, в «Городе воров» попросту необходима, потому как без нее фильм превратился бы в тупую бойню за несколько сотен тысяч баксов.

Особенно здесь порадовал Джереми Реннер, вновь после «S.W.A.T» сыгравший отрицательного персонажа. И чем не подтверждение – номинация на «Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана. Это сейчас он Соколиный глаз из «Мстителей», а раньше он был Джеймсом Коуглином – беспощадным и брутальным, отмороженным на полголовы выходцем из Чарльстона.

Фильм придется вам по вкусу, если:

   1. Конечно же, вы поклонник старины Бена;

   2. Если вам по нраву криминальные фильмы с масштабными перестрелками;

   3. Вам нравятся фильмы, где хоть вскользь, но говорят о спорте и хоккее в частности;

   4. Вы любите драматичные финалы.

Кроме того, этот фильм стоит посмотреть еще и потому что роль Фергуса Колма стала для Пита Постлетуэйта одной из последних в жизни.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

10 из 10