Удивительно, насколько сильно могут нравиться отрицательные персонажи. По сути, Бен Аффлек - плохой. Он вор, он грабит банки, пугает людей досмерти. Он тот, кого ищет ФБР. Джереми Реннер - воплощение негодяя. Он весь такой плохой: и грабит, и убивает. Но невозможно испытывать к нему отрицательные эмоции. Ты смотришь на его персонажа, видишь его движения, мимику, чувствуешь то, что чувствует он. 

Непонятно, то ли Джеймсу нравится такая жизнь, то ли он просто смирился с ролью плохого парня, которому суждено только воровать и убивать. Действительно, ты на крючке - чего же сопротивляться? Но он остается другом, настоящим другом. И его мимика, его игра - тому доказательство. Почему-то именно его персонаж запоминается больше всего. Бен Аффлек как амеба - вроде он есть, но его нет. Он играет без эмоций что ли. Точнее, пытается их показать, но не получается. Я, посмотрев фильм недавно, не помню ничего такого из действий Аффлека. Режиссер он неплохой - это да. Фильм получился на славу. Но его игра - увы. Я помню каждый эпизод с Реннером - не потому, что он мой любимый актер, - просто он играл очень запоминающе. И Ребекка Холл. Я помню моменты с ней - она шикарна. Возможно, не всегда у нее удачные дубли, но в целом - сыграно хорошо. 

Сам фильм рассказывает нам о будничной жизни отбросов общества. Да, именно так можно назвать тех, кто живет на отшибе. Ведь там зарабатывают они мало, перебиваются кто чем - этим и живут. Но несколько парней решили выделиться, быть другими. Их род деятельности не идеален. Но они этим живут. Это их хлеб. Но и из бизнеса так просто им не выйти. Жаль, что Аффлек не взялся за пушку до того, как полиция окружила Реннера. Создается впечатление, что в тайне он надеялся таким способом избавиться от лучшего друга, который наставлял его на путь неистинный. 

Финал у фильма не самый радужный, но ощущения после просмотра - потрясающие. Ты понимаешь, что концовка именно такая, какая и должна быть. Конец - шикарен.  

Фильм стоит смотреть - ради фильма, ради эмоций, ради потрясающей игры актеров, ради финала. Этот фильм заслуживает внимания. И опять же - жаль, что Реннер, выложившись по полной, не получил награду. Он правда ее достоин. Несмотря на то, что его персонаж - отрицательный. Но зато какой. 

10 из 10