Кто такой Бен Аффлек? Ну, вроде бы какой-то Голливудский красавчик. Вроде бы лучший друг Мэта Дэймона. Вроде бы бывший ухажер одной из самых смачных задниц в мире, к слову, застрахованной на 300 млн.$. Короче, кто угодно, но уж точно не серьезный драматический актер, роли которого хотелось бы обсуждать. И видимо сам Аффлек хорошо это сознавал, и поэтому, вдоволь наигравшись с амбициями, решил наконец всем доказать, что он способен на гораздо большее. И доказал. Начав с довольно сильной жизненной драмы 'Прощай детка, прощай', Бен тут же решил продвигаться дальше, и окончательно укрепившись в режиссерском кресле, снял криминальную драму 'Город воров', про мир в котором, среда обитания определяет жизнь и судьбу человека заранее.

Правда, изначально проект мне был почти не интересен, так как первую режиссерскую работу Бена я тогда еще не посмотрел, а из всех занятых в 'городе' лиц, мне интересен был, если только Реннер. Актера знаю еще с 2003-года, и везде где его видел, он выглядел достойно. Сразу было видно, в парне что-то есть. Однако, он все же не Хью Джекман. В смысле не звезда представительского класса, содержащаяся у зрителей под кредитом доверия. И поэтому одним своим только именем, завлечь в кинотеатр, увы, пока не может. Поэтому, 'Город' должного интереса у меня не вызывал, и то, что фильм выйдет достойный, верилось слабо.

Однако, лицезрев данное творение в кино, я тут же изменил свою позицию в лучшую сторону, а к виновнику торжества проникся даже уважением. Сумев активизировать, соединив в одном, столь сложные процессы как режиссура, написание сценария и актерская игра, Аффлек бесспорно, это уважение заслужил. Причем по всем пунктам выступил весьма достойно. Особенно ему удались диалоги, некоторые фразы из которых хочется цитировать. Несколько вялым, правда вышел саундтрэк, да и сам сценарный материал довольно вторичен. В смысле, что сюжетные ходы фильма легко предугадываются, а персонажи и вовсе сплошные клише. Но всю вторичность материала, Аффлек подал под своим, так сказать, соусом, не пытаясь нарочито поразить чем-то зрителя, но при этом, оставаясь с ним максимально честным.

Также, на удивление достойно Аффлек выступил и по актерской части. Хотя, и абсолютно все остальные актеры, занятые на его фоне во второстепенных ролях, в легкую его переиграли.

Особенно выделяются Джон Хэмм и Джереми Реннер.

Первый умудрился за довольно ограниченное экранное время, изобразить цельный, яркий и выразительный образ умного, цепкого, хваткого агента ФБР, в чем-то напоминающего персонажа Аль Пачино их 'Схватки'. А это, кстати, очень хорошее сравнение. Вот откуда достал этого парня Аффлек, я не знаю. Вроде бы из какого-то популярного сериала на Западе 'Безумцы'. Но я лично с этим сериалом не знаком, и, следовательно, Хэмм стал для меня просто открытием. Но актер, как бы это сказать, качественный. С талантом, с харизмой, с самоиронией, и явным запалом на нечто большее. Так что теперь возьму его на заметку.

А второй, просто в отличие от того же Аффлека, реально похож на грабителя банков. Реннер, кстати, как актер, и так с каждым фильмом все больше растет, и 'город воров' тут исключением отнюдь не стал. Роль жесткого, дерзкого и непредсказуемого отморозка Джемма легла на него просто идеально. Причем, Реннеру удалось насытить этот образ красками куда более яркими, чем это предполагалось по сценарию. Джем - парень отнюдь не такой тупой, как кажется. Он просто слегка двинутый и отмороженный, который сначала стреляет, а потом уже думает. Он не задумывается о последствиях, он плюет на логику, он не парится по поводу какой-то великой цели. У него её тупо нету и все. Он просто живет в свое удовольствие и забирает от этой жизни максимум.

А вот герой Аффлека, наоборот, живет только целями, мечтами и переживаниями, нацепив на себя унылую маску раздумий, так знакомую нам по лицу самого Аффлека. И что же до него самого, Бен всегда был актером очень средним, и лишь иногда подбрасывал нам намеки на возможно имеющийся драматический запал. Однако на сей раз, Аффлек специально писал роль под себя, зная, когда и на какие нотки нажать, дабы произвести на зрителей впечатление. И вопреки всему, роль исполнил на довольно приличном уровне. Хотя и прыгнуть выше головы он не смог (Аффлек, прямо скажем, не Роберт Дэ Ниро), играть уверенно и более-менее убедительно научился. 

Правда, кое-где он поступил неверно. Загнав своего персонажа в центр сюжета, и нагло перетянув на себя всю эмоциональную часть, других персонажей он оставил лишь в виде функций, толком не давая раскрыться ни кому. А всего лишь надо было лишь слегка сдвинуть сюжет на персонажей Реннера и Хэмма, выстроив повествование вокруг их героев. Потому что персонажи у него совершенно роскошные. Актеры играют просто великолепно. И в итоге между ними возникло бы мощнейшее противостояние, при этом в лучших традициях напоминая всю ту же 'Схватку'. Тем более, ну, сложно поверить человеку с модельной внешностью, белоснежными зубами и Голливудской улыбкой, со скрежетом в зубах вспоминающем о тяжелом детстве, с папой-алкоголиком и мамой-проституткой. А вот персонажу Реннера веришь сразу и беспрекословно, как только видишь его хитрый взгляд.

Веришь как ни странно, и во всю эту историю, саму по себе довольно натянутую, предсказуемую и вторичную, но рассказанную на весьма подлинном языке искренности и простоты. С живыми (не похожими на картонную декорацию) героями, содержательным (отнюдь не вгоняющими в сон) диалогами, хлесткими (И что теперь? Начнем трахать всех подряд?) фразами, и, неторопливым, но весьма насыщенным чисто человеческими эмоциями, действием. Хотя конечно, своему наиболее близкому аналогу - легендарной 'Схватке' Майкла Манна, 'Город' в чистую проигрывает по всем параметрам (ну, нету здесь столь продуманного сценария, масштабного действия и уж тем более, актеров такого калибра). Более того, один только эпизод ограбления банка в 'Темном рыцаре' легко уделывает весь вместе взятый 'Город Воров'. Но Аффлек и не пытался создать шедевр, он просто хотел снять хорошее кино. И снял. Любите кино!

Вердикт: Простенько. Но со вкусом.

8 из 10