Бен Аффлек уже давно пытается доказать всему миру, что он не только хороший актер, но еще и талантливый сценарист и режиссер. За сценарий Умницы Уилла Хантинга он уже получил Оскар. Теперь, после успеха Прощай, детка, прощай, он снимает криминальную драму Город воров. И получился отличный фильм-ограбление, снятый с невероятной правдоподобностью.

Сюжет надо сказать весьма избитый: профессиональные воры успешно выполняют свои налеты, пока один из них не влюбляется в обычную девушку, после чего решает уйти от своего криминального прошлого. Дополняется все действие тем, что шайку преследует пронырливый детектив, а ребята вынуждены работать на безжалостного босса мафии. Но Аффлек преподносит нам этот сюжет так, что мы с замиранием сердца, неотрываясь, смотрим на экран. Мы не знаем, как все кончится: уйдут ли они от погони, или же их убьют. И мы не можем предсказать, ждет ли нас хэппи-энд или трагедия. За непредсказуемость, за повороты событий, за неожиданную развязку - я считаю этот фильм надо увидеть. Также помимо любовной истории - в фильме показана история отношений главного героя с отцом и с командой. Это также отличительная черта данной ленты - обычно действие зацикливается на типичной лав-стори, не принимая во внимание сокомандников и семью.

Актеры поработали на славу! Будучи режиссером Бен Аффлек исполняет роль главаря шайки Дуга Макрея, в прошлом профессионального хоккеиста. Его жизнь непроста: его отец - также преступник, отбывает пожизненное заключение, а мафиози Цветочник - не позволяет Дугу уйти из криминала. Его безразличие, усталость, то, что ему все надоело - Бен показал отлично. Но на мой взгляд его персонаж - который становится слишком положительным - просто теряется на фоне самой яркой личности фильма - Джеймса Кафлина в исполнении Джереми Реннера. Джем - настоящий преступник, нельзя не заметить его гнев, ярость, неподдельные эмоции во время ограбления. Он точно - настоящий, хоть и стреляет прежде чем думает. Невероятное перевоплощение в роль и номинация на Оскар - прямое тому подтверждение! В банду также входят Глонси(Slaine) - профессиональный водитель и Дес(Оуэн Берк) - молодой, но опытный грабитель. Шайка Макрея выглядит внушительно и при встрече все четверых, не возникает сомнений, что эти ребята Вас ограбят быстро и профессионально.

Из прочих актеров нужно отметить Ребекку Холл(Клэр) - я поверила ей, когда она рассказывала о своем похищении, Джон Хэмм(Фоули) - вот наверно один единственный не похож на своего персонажа: я по другому себе представляла детектива ФБР... Также нужно сказать о Блейк Лайвли(Криста) - сыгравшая сестру Джема. Вот еще один яркий персонаж - мать-одиночка, занимающаяся проституцие и торгующая наркотиками - Блейк показала нам, куда обычно скатываются матери без образования, без семьи, без поддержки. И нельзя забыть о Пите Постлетуэйте(Цветочник) - вот как выглядит настоящий мафиози - спокоен, невозмутим, работает в цветочном магазине, и в тоже время очень опасен. Актерский ансамбль - великолепен! Все снято с такой точностью и достоверностью, то как-то иначе воспринимается реплика Джереми Реннера по поводу съемок: Почти все, кто находился на съёмочной площадке, в какой-то период были жуликами той или иной специализации. И, наверно, там была пара ребят, которые до сих пор грабят банки.

Место главного действия происходит в районе Бостона Чарльзтауне - по праву считающаяся криминальной столицей Америки. Поэтому ограбления происходят быстро, без лишних слов и очень зрелишно: чего только стоят маски монашек! Также показаны районы Чарльзтауна, которые как бы отвечают на наш вопрос: Да, здесь живут преступники, кто же еще! Чарльзтаун не собирается меняться и его жители тоже. 

Итог

Получился очень качественный фильм-ограбление, который постепенно перетекает в драму. Аффлек показал себя в роли очень талантливого режиссера, у которого большое будущее - я восхищаюсь проделанной работой. Браво! 

10 из 10

Приятного просмотра... и Добро пожаловать в криминальную столицу Америки!