Действие этой криминальной драмы происходит в Бостоне, в бандитском квартале под названием Чарльстон. Главный герой Даг руководит бандой из четырех человек, которые по наводке криминального авторитета по кличке Цветочник совершают ограбления. Во время одного из них они берут в заложники менеджера банка Клэр на случай погони. Так как полиция их не догнала, заложницу отпустили. Через некоторое время выясняется, что Клэр живет в одном районе с грабителями и Даг знакомится с ней, чтобы узнать о чем она рассказала федералам.

Картина снята по роману Чака Хогана 'Принц воров' и является одной из лучщих за последнее время в поджанре фильмов об ограблениях. Эта вторая режиссерская работа популярного актера Бена Аффлека и весьма удачная. Надо сказать, что всегда считал Бена актером довольно средних способностей, но режиссер из него вышел хороший. Роль Дага он взял себе и справился с ней весьма неплохо. Хотя он все же не очень похож на лидера банды, выросшего в криминальном районе, в юности вылетевшего за драки из хоккейной команды.

Наиболее запоминающейся в фильме стала роль Джереми Реннера. Он играет друга Дага Джеймса Кофлина. Опасный тип с психопатическими наклонностями, настоящий отморозок. Глядя на него сразу веришь, что у такого запросто может окончательно поехать крыша и он пойдет убивать всех подряд.

Вполне на месте и Джон Хэмм в роли федерального агента, охотящегося на банду, и Ребекка Холл, сыгравшая Клэр. Актерка в картине вообще на хорошем уровне. Ограбления сняты и продуманы великолепно. Есть в картине и минусы. По-моему эта некоторая затянутость и финал, отличный от книги (в романе Чака Хогана он мне показался более логичным и правдоподобным). 

Тем не менее это одна из лучших криминальных драм 2000-х, снятая и разыгранная на высоком уровне. Аффлек пока не снижал планку своих режиссерских работ, да и как актера я стал последнее время ценить его выше.

7,5 из 10