Честно говоря, при всей международной ненависти (за редкими исключениями) к Бену Аффлеку, как к актеру, я всегда испытывал симпатию к его игре. Фильмы Кевина Смита, в которых был задействован Аффлек, я лично могу пересматривать множество раз, не потеряв ни капли интереса. И, отдавая все почести Смиту, считаю, все-таки, это заслугой Бена-актера. Также как, к примеру, и попкорн-блокбастер 'Армагеддон', несмотря на присутствие великого Брюса Уиллиса, по моему мнению, благодаря Аффлеку, во многом приобрел и более драматический окрас в противовес массе спецэффектов и, будем смотреть правде в глаза, обличие развлекательного аттракциона. Но сейчас погорим не столько об актерских дарованиях Аффлека, сколько о его втором режиссерском успехе. 

'Город воров'

Ознакомившись с первой постановочной работой Бена Аффлека 'Прощай, детка, прощай', я был просто в восторге. Настолько реалистичное представление истории о похищении ребенка, что при огромной засоренности 100-миллионными проектами-пустышками, для меня это было просто глотком свежего воздуха. На первый взгляд, признаюсь, этот проект мне показался единичной удачей переквалифицировавшегося из известного актера и звезды таблоидов Аффлека в режиссера драматического фильма, но посмотрев данный фильм все сомнения в режиссерских способностях Бена улетучились. 

'Город воров' - первоклассная криминальная сага о грабителях банка. Не буду, пересказывать сюжет, ибо с ним можно ознакомиться во многих рецензиях, да и не в нем дело, поскольку сюжет здесь довольно-таки прост и прямолинеен (что в данном случае, вообще, не смазало общего восприятия картины). Хочу рассказать о постановке фильма и здесь, поверьте мне на слово, есть о чем рассказать. Начну с главных героев. Практически, все персонажи фильма появляются на экране в первые двадцать минут, но по мере просмотра их образы и характеры раскрываются. Режиссер дает возможность представить о ком идет речь, не навязывая, при этом, длинные и ненужные биографические сцены о них. Краткие намеки, наглядные справки о персонажах показаны правильно, без лишней информации и путаницы. Так как, лента позиционируется как криминальная драма о грабителях, естественно, присутствуют экшн-сцены. Аффлек снимает их явно со знанием дела и процент реализма в них это главный плюс. Стреляют жестко, громко, без прыжков с двумя Береттами а-ля Джон Ву, реалистично и в меру.  Скажу сразу, перестрелок немного, но они, как говорят, в тему, все-таки это не просто боевик. Панорамы Бостона, погони на узких улицах и даже крупные планы персонажей врезаются в память, оставляя после просмотра картины приятные воспоминания. Несмотря на некоторые минусы, фильм получился крепким и содержательным и, позволю себе сказать, одним из лучших в своем жанре за последние годы. Многие отметили схожесть ленты со знаменитой 'Схваткой' Майкла Манна и они на сто процентов правы, так как 'Город воров' во-первых, снят на ту же тему, во-вторых, имеет сценарные параллели, да и, явно, Бен Аффлек снимал ее во многом опираясь на подобный эталон жанра, что я лично не считаю недостатком, поскольку тупого повторения здесь нет, а заимствование некоторых деталей лишь пошло на пользу (кстати, в расширенной версии вообще есть сцена, где герой Бена Аффлека смотрит 'Схватку').

Пожалуй, закончу эту, скажем так, хвалебную Оду Аффлеку-режиссеру пожеланием ему дальнейших успехов на этом поприще, а я думаю успехов у Бена будет еще немало. 

P.S Любителям жанра смотреть в обязательном порядке, а 'всеядным' киноманам просто открыть себе еще один отличный фильм и еще одного, пусть и начинающего, но явно набирающего обороты отличного режиссера.

9 из 10