Ограбления в мире кино стали не просто грязной работёнкой для рискованных парней, а настоящим престижем и гордостью. В кино грабить - это круто. МакКоли грабил банки и инкассаторов, дело продолжал Оушен с огромной братвой, только грабят они не совсем так, ну и прилепим Джонни Диллинджера в это же ремесло. Вот только одни с замахом на комедию грабят, - это те, что Оушены. набирая в команду еще тех клоунов, другие тоже грабят, но 'По-итальянски', а вот Бен Аффлек пишет сценарий, снимает фильм, и сам грабит банки! Это один из самых удивительных случаев на Земле, такого уж точно ещё не бывало. 

Что из себя представляет 'Город Воров'? Сначала, каждый киноман со стажем прокрутит в голове похожие фильмы, или хотя бы просто сцены. Здесь на ум приходит 'Темный Рыцарь', и там тоже есть ограбление банка парней в масках, позже обязательно столкетесь с очевидным - схожесть со 'Схваткой' 1995 года, где идет продолжительная история про полицейского, разыскивающего известного преступника - грабителя банков. 

Даг (Бен Аффлек) со своей небольшой командой совершает ограбления банков. Пощады нет - жестко лупят прикладами по голове, и разгуливают по банку в страшных масках. Если через экран можно вздрогнуть от страшных масок с монашками, то какого уж в реальности. Может эти страшные маски и секрет удачных ограблений? Главное, что герои не нашпинингованы всякой техникой, как у Итана Ханта, а все решает сообразительность, сплоченность и обычные автоматы. Однажды этот криминал перерастает в серьезную драму, причем после ограбления банка. Даг влюбляется в работницу банка, но конечно же скрывает, что он грабит банки, и в том числе обчистил банк в её присутствии. Далее все накаляется как следует, добавляют остроты со стороны честной полиции, жаждующей поймать грабителей, и отношения персонажей это самое главное. А персонажи тут горячие, обжигают по полной программе. Про Аффлека уже все понятно, а вот ещё кто порадовал до безумия - так это Джереми Реннер. Роль настоящего профессионала и гаденыша, всё обсыпано грубой речью с его стороны, вместе с жестокими сценами. Можно смело заявлять - лучшая роль Реннера. Общение с реальными грабителями для съёмок 'Города Воров' помогло ему ох как сильно. Порадовала Ребека Холл, и Джон Хэмм. Сказать хочется про Хэмма - Пачино из него не получился, который охотился за МакКоли, даже итог совсем другой, но запоминающимся получился. Герой то он тут хороший, но все поворачивается, и мы начинаем 'болеть' за плохого вора Аффлека, ведь он главный герой в самом деле.

'Город Воров' это высшая точка профессионализма. Тяжелейший персонаж красиво обыгран Беном, и на удивление удержав режиссуру, получился напряженный, динамичный триллер-драма. Остряки бьют со всех сторон: со стороны драмы, в которой наблюдаем за тяжелейшей темой, и завораживающий криминальный триллер с эффектными перестрелками. Криминальный мир - это плохо, лучше в него не ввязываться, иначе вы влезите в него по самое не балуй, и уйди из него будет практически невозможно.