«Город воров» - второй полнометражный фильм Бена Аффлека, где он выступает постановщиком, а другими словами режиссером. К Аффлеку-актеру можно относиться по разному. Одни его любят и просто падают в обморок от вида его «сексуальной квадратной челюсти», и считают его хорошим актером. Другие терпеть не могут, всячески поливая грязью, добавляя, что худшего актера белый свет не видывал. О том, что тот же Аффлек  еще и сценарист, удостоенный премии «Оскар» все как то умалчивают, либо по не знанию, либо просто считая это обыкновенным «оскаровским недоразумением». Но мое мнение совпадает с мнением большинства специалистов – Аффлек-режиссер – молодец. Конечно он не профи, но второй фильм подряд делает крепким и захватывающим, при этом работая в определенном поджанре о криминалитете Бостона (и это не выдумки, многие специалисты выделили определенный поджанр криминальных фильмов, действие которых развивается в Бостоне, куда относят «Отступников», «Таинственную реку» и «Прощай, детка, прощай»).

Фильм основан на романе некоего Чака Хогана «Принц воров». Друзья-детства грабят банки, причем очень продуманно. Одно из ограблений и стало отправной точкой сюжета фильма. Один из налетчиков, Даг, начинает следить за менеджером ограбленного банка, девушкой которую их банда взяла в заложницы, а потом отпустила. Клер не догадывается о происходящем до определенной поры, пока в ситуацию не вмешивается работник ФБР, расследующий ограбления.

Ленивый только не сравнил «Город воров» с теми же «Отступниками», «На гребне волны» и ставшим эталоном для фильмов про ограбления банков с перестрелками и противостояния копов и «плохишей», а именно фильмом «Схватка». Почему сравнивают? А ответ очевиден – уж слишком много похожего в этих фильмах. Фильм Скорсезе напоминает атмосферу Бостона, в фильме Бигелоу грабители банков разгуливали в резиновых масках (между прочим, по такой ассоциации сюда можно отнести и начальную сцену из «Темного рыцаря»), ну а «Схватка», как я уже написал, задала высочайшую планку, и этот фильм просто обречен на цитирование и подражание, ведь кто «первый, тот и папа». Но это не значит, что Аффлек просто «тупо» скопировал давно известные приемы, он умело их использовал. Результат не идеален, но очень профессионален. В итоге получился крепкий и достойный коктейль из криминальной драмы, хороших психологических портретов и образов и романтической линии настолько разных людей, отношения которых обречены изначально. Не стоит придираться к Аффлеку если у него что-то не получилось, а фильм не блещет непрекращающимся экшеном, в конце концов сюжет придумал не он, он лишь реализовал его адаптацию.

Я остался удовлетворен фильмом и получил от него удовольствие. Неровности конечно были, и были они в том, что весь фильм хотелось посмотреть ограбления с перестрелками как это было в «Схватке», но Аффлек не давал этого, попутно перегружая фильм романтической линией и внутренними разборками «братвы», но в конце все сполна было компенсировано, экшен, психологизм и драматизм начал просто зашкаливать, что я как привороженный смотрел и переживал, чем же все закончится. 

Ах, совсем забыл отметить, что Аффлек молодец еще и в том, что собрал потрясающую актерскую команду, не обделив себя вниманием. Игра Аффлека конечно на удовлетворительно, все таки в плане актерской игры он еще слабоват и у него получается играть лучше роли аля «Армагеддон» или третьеплановых придурков как в «Умнице Уилле Хантинге», но своей игрой фильм он не портит. Реннер естественно выделяется на фоне остальных. Еще бы, перед глазами до сих пор его прорывная роль в «Повелителе бури», но тут скорей всего и действует «оскаровский эффект» (когда каждая следующая роль оскаровского номинанта или победителя кажется достойной очередной награды, хотя это не всегда так). Можно перечислять и весь остальной актекрский ансамбль, но я ограничусь Хэммом, начинающим показывать, что роль в «Безумцах» для него не предел и Ребеккой Холл, которая все еще в стадии «многообещающей актрисы». 

Фильму прочат номинации и победы на всевозможных наградах, а Стивен Кинг включил фильм в 10-ку понравившихся ему фильмов 2010 года. Что же, хорошее начало, так держать.