Вокруг полно фильмов про криминал, 'братков', ограбления банков и про то, как любовь меняет людей. Но 'Город воров' нельзя назвать одним из этих фильмов. Да, он такой: 'плохие парни' грабят инкассаторов, убивают людей, устраивают перестрелки с полицейскими, говорят 'твою мать' через каждое слово, но всё равно он - другой. Есть в нём что-то такое, что цепляет и банальные, шаблонные вещи начинают казаться непростыми. Будто их первый раз показывают.

Всё это заслуга не только отличной актёрской игры, но и замечательной режиссёрской работы и сценария. Сцены отлично сняты, диалоги поставлены очень правильно, разговоры героев не кажутся банальными. Бен Аффлек зарекомендовал себя не только как прекрасного актёра, но и как отличного сценариста и режиссёра. Мы видели его картины ранее, они очень даже хороши. 'Город воров' отлично снятое кино с просто бесподобным актёрским составом. Блейк Лайвли замечательно вжилась в роль молодой алкоголички-наркоманки-девушки лёгкого поведения. Вообще в плане ролей из актёрского состава'Сплетницы' ей больше всего повезло. Лейтон Мистер снимается в одних одноразовых подростковых комедиях, а об остальных актёрах мы ничего не знаем.

Как я уже говорила ранее, шаблонные вещи в этом фильме не кажутся такими уж шаблонными. Но тем не менее они есть, и надо о них сказать. Во-первых, 'плохой' главный герой, который в душе очень добрый и искренне раскаивается в том, что совершает. Он никогда никого лишний раз не ударит и, несмотря на свою криминальную жизнь, ни разу никого не убил, что в принципе не может быть возможным. Во-вторых, этот самый наш любимый главный герой влюбляется и ради любви готов изменить свою жизнь. В-третьих, обязательно есть какая-нибудь разгульная девица, наркоманка, которой в принципе плевать на  своего ребёнка, но в самый неподходящий момент она начинает его любить и быть ради него готовой на всё. НА ВСЁ. И эта обдолбанная наркоманка, которая на самом деле просто 'ведомая' другими, делает то, что вообще нельзя делать. Откровенно говоря, тупит по-страшному.

Фильм закончился так, как должен был закончиться. Ни банального хэппи-энда, ни горькой драмы. Всё правильно и хорошо.

10 из 10

P.S. Отдельное 'браво' Ребекке Холл. Лично я мало, что слышала от папарацци про эту актрису, но она ох, как хороша. Девушка снимается в достойнейших картинах: 'Престиж', 'Вики Кристина Барселона' и др. Но жаль, что малое количество народа её знает (хотя может это просто я таких не встречала?).