Только недавно посмотрел этот фильм. Надо сказать, что был очень удивлен, что именно Аффлек снял его, так как он для меня был всегда актером, да и то далеко не самым лучшим.

Хотя Город воров немного напоминает мне гениальный фильм Майкла Манна Схватка, но все же он отличается от него большим количеством экшена и естественно он более современный. Фильм рассказывает о том, как слаженная команда грабит банки и инкассаторские машины, при этом водя за нос ФБР, но всему когда-то приходит конец...

Впрочем сюжет довольно обычный, но фильм снят великолепно и смотрится на одном дыхании! Плюс к этому нужно обязательно отметить прекрасную игру актеров, в особенности Бена Аффлека в главной роли и Джереми Реннера, который сыграл слегка неуравновешенного члена этой команды и лучшего друга главного героя. 

В общем, рекомендую этот фильм к просмотру! 2 часа даром не пропадут!

9 из 10