Заинтересовал фильм из-за участия актрисы Блейк Лайвли. Потом я, конечно, узнал, что в фильме есть Бен Аффлек (который выступил еще и в роли режиссера) и Джереми Реннер, с которым ранее никак не удавалось повидаться на экране. 

Итак, это история криминального района Бостона, где профессиональная банда занимается грабежами денежных мест. Небольшая команда четко и планомерно осуществляет свои нападения в различных стилях. В основном он грубый и дерзкий. В сюжет, что меня порадовало, врезается драматическая и оставляющая луч света линия, связанная с менеджером банка Клэр (Ребекка Холл). В первом ограблении она принимает скоротечную роль заложницы и далее принимает другой совершенно иной облик в сюжете. Один из грабителей Дуг (Бен Аффлек) случайно знакомится с Клэр. Между ними возникает симпатия и отсюда стартует главное приключение.

Фильм вышел весьма интересным, насыщенным разными включениями присущими другим жанрам. Здесь есть и доля драматизма, и доля любовной линии. Все происходящее носит действительно живой, трудовой оттенок будней преступников. Не всегда все хорошо и не всегда есть путь для отступления. Выглядит вполне живо и главное с интересом. В целом посмотреть на такой рассказ любопытно. 

Бен как режиссер выступает с качественной стороны. Плюсом является оскароносный оператор делающий свое дело прекрасно: погони и перестрелки удались, криминальная драма, переходящая в грубый боевик. 

Кроме самих ограблений и линии Дуга и Клэр, есть взаимоотношения внутри банды, переживания Бена насчет прошлого и своей семьи. 

Бен Аффлек на мой взгляд не совсем блистал в своей роли, но вполне держал достойную планку. Джереми Реннер, играющий одного из членов банды Джеймса по-настоящему порадовал. Просто шикарная для меня роль, очень понравился, знакомство более чем успешным прошло. Ребекка Холл, прекрасная актриса, для меня в новинку опять же видеть ее, сыграла на уровне, вполне справилась, роль такая разная получилась: доля обычности балансировала с долей эмоциональной сложности. Блейк Лайвли – роль не самая большая, но все в ней было хорошее. Справилась, необычная и двуликая здесь, развязанная мамаша, и в то же время девушка которой сочувствуешь, переживаешь. 

Фильм в целом порадовал, сюжетно все закончилось немного неожиданно, но в целом закономерно, плюс все это было интересно. Остался доволен актерской игрой и фильмом, хоть он и получился таким в котором не хватало чего-то еще. Я очень люблю такие фильмы и отношусь со всей серьезностью к оценке, поэтому «крепкое хорошо». 

8 из 10