Бен Эффлек яро идёт по проторенной дорожке Клинта Иствуда: из классного актёра ещё и в классного режиссёра. И дело не в том, что больше других сравнений не всплывает в памяти, а дело в том, что Эффлек во второй своей режиссёрской работе 'Город воров' всё больше и больше стилистикой напоминает культового Иствуда.

Этот фильм по жанру - криминальная драма, но из всех лент, выходящих подобного жанра, она стоит особняком. Она необычна тем, что имея коммерческую подноготную, она ещё и содержит нюансы авторского кино. Весь сюжет выстраивается вокруг одного лица, возле него крутится несколько человек и пусть некоторых он не хочет видеть, но он слишком близко с ними связан, а они в свою очередь влияют на жизнь нашего героя. В авторском кино очень часто так всё и развивается, где главное - основной персонаж и его внутренний мир в слиянии с внешним.

Эффлек кропотливо раскрывает нам всех участников действия, раскрывает их характеры, их состояние, их принципы и нравы. Также действует в своих лентах и Клинт Иствуд. Довольно много совпадений, однако, Иствуд раз за разом получает высочайшие награды, а вот у Эффлека это пока не выходит. Скорее всего, глубина психологизма и драматизма у первого мощнее, но будем ждать и верить в успех молодого пока и не особо опытного постановщика. Вернёмся к фильму.

Итак, Бен Эффлек раскрывает максимально всех, кто появляется на экран более двух минут. Но этого было бы мало, если бы не игра актёров. Начнём с Джереми Реннера. Его неистовый 'мокрушник' и в тоже время лучший друг основного персонажа вышел блестящим. Настоящий преступник, сложный, напористый, живущий своими принципами. Образ создан безупречно и номинация на 'Лучшего актёра второго плана' вполне заслужена. Теперь о Джоне Хэмме. Его агент ФБР не таков, какими мы привыкли их видеть. Он не абсолютный герой с честными помыслами и вовсе не продажный негодяй. Он работник, который действует также своими методами, будучи уверенным в своей работе и правоте. Также великолепная роль. Основная женская досталась Ребекке Холл. Сыграла неплохо, в общую атмосферу вписалась практически идеально, но был небольшой контраст, так как картина больше мужская. И, наконец-то, сам Бен Эффлек. Он знал чего ожидал от своего персонажа. Глубокий образ, драматический и в чём-то даже вызывает сочувствие, несмотря на то, что он - преступник. Завершая об актёрах можно с уверенностью заявлять, что все подобраны безошибочно и также сыграли все без исключения. Ещё одна запоминающаяся личность - Пит Постлетуэйт, одиозен и вызывает злобу. Это не характер его игры, а характер его персонажа.

Отмечу высококлассную операторскую работу Роберта Элсвита. Он привнёс в общую зыбкую атмосферу немало сильных сцен, изобретательно играя камерой и мы воочию убеждаемся в искренности героев. Абсолютно точная и качественная работа, приятно наблюдать.

'Город воров' - стильное атмосферное кино, со своими положительными качествами, которые разительно его отличают от 'коллег' по жанру. Смотреть надо внимательно, так как диалоги и эмоции героев несут больше, чем сюжетные повороты.

8 из 10

P.S.: признаюсь честно, что этот фильм мне больше понравился, чем 'Прощай, детка, прощай'.