Бен Аффлек, ступив на территорию Манна и Бессона, безусловно, не прогадал. Несколькими широкими мазками он вдыхает жизнь в главных героев - у каждого своя история и своя маленькая трагедия. Истории про пропавшую маму главного героя и прощальные слова 'Это будет как в один из солнечных дней' трогают за душу. Несмотря на то, что сценарий не выдает никаких кульбитов и прямолинеен, фильм затягивает и не отпускает до финальных титров. 

 Экшен сцены сняты превосходно - от погони в середине фильма и от финальной перестрелки просто захватывает дух. А финальная битва обреченного героя Джереми Реннера со взводом полицейских - на мой взгляд - самая сильная в фильме. И конечно Реннер переигрывает самого Аффлека, его классическое для подобных фильмов - 'я туда не вернусь' - звучит как-то весомо и пронзительно. 

Для меня этот фильм является одним из лучших в жанре криминальных драм последних десяти лет, честное слово, просто удивительно, как посредственный актер смог стать столь превосходным режиссером.

9 из 10