Название фильма меня сразу заинтересовало. Даг - мозговой центр местной банды, у которых за плечами несколько крупных ограблений. На очередном задании один из дружков Дага взял в заложницы Клэр, но девушку потом отпустили. Однако, было решено за ней присмотреть и тем самым подстраховать себя. Вдруг девушка представляет для них угрозу и сможет опознать их. Следить за ней взялся Даг - самый уравновешенный из своей группы. Но чем больше он узнает девушку, тем больше она ему нравится. Он даже готов выйти из игры ради нее, но на кону еще одно дерзкое ограбление, от которого он не может оказаться.

Вот такая романтика на фоне криминальных событий. В принципе, фильм интересный, если рассматривать его с точки зрения криминала. Ограбления, погони, перестрелки и т.д. Сюжет динамичный. А вот от любовной линии я ждал чего-то большего. Почему-то мне казалось, что в конце будет элемент неожиданности. Но я так его и не дождался, к сожалению. Зато есть элементы драмы. Понравилась история маленького мальчика, ищущего свою маму. 

Актерский состав неплохой. К Аффлеку я отношусь нейтрально. Иногда он хорош в кадре, иногда - нет. Все зависит от роли. Но образ плохого парня ему определенно нравится. Здесь он сыграл нормально (если сравнить с 'Азартными играми' - отлично), но опять же с каменным выражением лица. Мимика - явно не его конек. Зато режиссура меня порадовала. Больше всех меня удивила Блейк Лайвли. Она так хорошо вошла в образ наркоманки, что я в ней даже не узнал любимицу тинейджеров из сериала 'Сплетница'. Остальные ничем не поразили, но и не раздражали. 

В общем, хороший фильм, который стоит посмотреть любителям данного жанра. Все сделано качественно и красиво, но вот удивить, к сожалению, нечем. Поэтому...

8 из 10