Жанры 'драма полицейская', будь то 'драма гангстерская' уже давным давно известны всем. Подобному кино уже очень много десятков лет, однако это никогда не останавливало продюсеров и режиссеров снимать подобное кино. Вот и Бен Аффлек на данную статистику, мягко говоря, наплевал, и снял свою в данном случае 'гангстерскую драму' под названием 'Город Воров'. Для Аффлека это уже вторая режиссерская работа, и, честно говоря, работа эта очень впечатляет.

Все мы знаем Аффлека как актера, но мало кто знает его как режиссера. 'Прощай, детка, прощай' ввело многих зрителей в замешательство, ибо от кого-кого, а от этого человека подобного ожидать было очень сложно. Но мы имеем то, что имеем, Аффлек снял очень крепкую, очень напряженную и динамичную картину, подобных который я лично со времен 'Отступников' не видел.

Картина повествует нам о судьбинушке, тяжелой судьбинушке американских грабителей из маленького городка вблизи Бостона, именуемого Чарльстоном. После не совсем удачного ограбления банка жизнь наших героев сильно меняется. ФБРовцы не дремлют, однако это не мешает героям продолжать свои противозаконные деяния. 

Меня лично это картина очень сильно удивила. Все же подобное кино обычно получается чрезвычайно банальным, безумно предсказуемым, данная работа этого конечно тоже не лишена, но не в таких масштабах. Даже несмотря на то, что ты по большому счету знаешь, что будет в конце, что будет дальше, ты сидишь и смотришь, при чем делаешь это на одном дыхании. Кино невероятно динамичное, несмотря на то, что экшена здесь, по большому счету, для данного жанра все же мало. Эта картина на протяжении всех двух часов держит в напряжении, ты, не переставая, следишь за всем происходящим на экране. И несмотря на это, данную картину сложно назвать лучше в этом жанре, далеко это не так, но то, что это лучшая полицейская драма года, лучшая полицейская драма со времен 'Отступников' - это уж точно.

Что в этой картине примечательнее всего, так это герои картины. Раскрытие персонажей прописано очень и очень хорошо, за исключением лишь главного героя, хотя, как не странно, в данном случае это прощается. 'Город воров' - кино Джереми Реннера, хотя на нем оно конечно же не держится. Это картина имеет лишь одну номинацию на 'Оскар', и номинантов как раз является Реннер. Понятное дело, что награду он не получит, но сыграл актер очень прилично. У всех героев картины очень сложная судьба, тяжела она и у нашего героя. Вырос в преступном городке, имеет две ходки, грабит банки - во общем жизнь не сахар, но герой доволен. Джейм (Реннер) - товарищ чрезвычайно харизматичный, человек с характером, при чем непростым, которому очень дорога дружба, дороги его семейные связи, что немного его красит, но он преступник. Очень сильно запомнился Пит Постлетуэйт. Этого актера в картине минуты две, если не меньше, но ты на протяжении этого времени его ненавидишь, а это значит, что справился он со своей работой очень и очень хорошо. А вот кто несколько разочаровал, так это режиссер, а он же и актер Бен Аффлек. За первое ему конечно спасибо, ибо режиссура хороша. Вот в плане игры Аффлек пасует. Он никогда не являлся великим, да даже и хорошим актером его назвать всегда было сложно, это картиной он мое мнение о нем не поменял. Да, в роли представить кого-то другого сложно, но, увы, Аффлек не впечатлил, но почему-то это не влияет на общее впечатление о картине.

«Город воров» - кино безумно качественное. Здесь нет массы экшена, хотя и он очень хорош, здесь нет безумного саундтрека ( хотя жанр все же этого требует), работа оператора также не сильно впечатляет, однако картина производит очень сильное впечатление.

Думается, что это работой Аффлек практически утвердился в роли режиссера. Пора ему завязывать с актерской профессией, и переключится на постановку своих картин, ведь «за двумя зайцами погонишься…» - ну а дальше вы знаете. Если Аффлек будет работать в плане режиссуре в том же ключе, то мы рискуем через пару-тройку лет увидеть его как очень хорошего режиссера. Пока же, на счету этого человека две режиссерские работы, которые каждые по-своему хороши. 

«Город воров» - это кино не сколько об ограблениях, сколько о самих грабителях, которые на протяжении двух часов ищут иные пути выживания. Некоторые из них пытаются найти новую жизнь, пытаются осознать смысл своего существования. Картина Аффлека – это повествование о надежде, надежде на исправлении, это размышления по поводу того, а должны ли дети отвечать за грехи своих отцов, должны ил они брать всю вину на себя. Аффлек дает на эти вопросы весьма и весьма простые и очевидные ответы, но фильм все равно оставляет исключительно положительные эмоции. 

«The Town» безусловно украсил прошлый киносезон, войдя в число лучших картин 2010 года. Это очень крепкая, по-настоящему мужская драма по хорошему не оставляет равнодушным. Каким бы ни была игра актеров (а игра, повторюсь, очень хороша), ты сопереживаешь их героям, ты следишь за их действиями, и не можем оторваться от происходящего. Аффлек – это все же режиссер, и если меня вдруг когда-нибудь спросят, кто же такой, этот Бен Аффлек, я смогу ответить без промедления, что это «талантливый режиссер», и, думаю, возразить такому ответу бужет очень сложно, ведь он сам это доказал. Возможно это его призвание – быть режиссером.

8 из 10