Традиционно в советские времена роль Ленина исполняли совершенно на него не похожие актеры с внешностью и ужимками клоунов. Вдова Ленина Крупская явно переживала по этому поводу. «Владимир Ильич никогда не был таким суетливым», — писала она. С малых лет советского человека буквально всюду преследовал сусальный образ доброго дедушки,  прямо-таки ужасающий своей вымученностью и неестественностью. Один из самых крутых нонконформистов в истории, Ленин, наверное, был бы немало поражен, узнай он о том, во что его попытаются превратить. Впрочем, именно Владимир Ильич сказал в свое время, что лучший способ умертвить политического деятеля — сотворить из него икону. 

Я очень не люблю старые советские фильмы, да и Иннокентия Смоктуновского, каюсь, тоже, но здесь должен признать, что и фильм получился не такой пакостно гламурный, как полагалось по законам жанра, почти без слюнявости, и Иннокентий на высоте. Он первый попытался сыграть жесткого, молниеносного и громоподобного, - и вместе с тем погруженного в себя, задумчивого джентльмена, колоссально энергичного и безмерно уставшего одновременно, переполненного парадоксами сверх всякого понимания. От себя не убежишь - Ленин, конечно, вышел по-смоктуновски капризный и изломанный, но вот за такой прорыв в осмыслении образа, как нынче любят говорить, решпект.

Больше всего впечатлил эпизод, когда Ленин цитирует своему шоферу знаменитое двустишие: 'В России дышит всё военным ремеслом // И ангел делает на караул крестом', - разочарованно так и весьма устало, ворчливо почти, словно осознавая в этот миг, как тяжело разорвать историческое кольцо Вечного Возвращения...

8 из 10