Действительно тяжело оценить этот фильм, ведь лучшее познается в сравнении, а жанр криминальной драмы собрал произведения, которым именно это определение больше всего подходит, и личная преданность этому жанру еще более затуманивает объективность. 

Тем не менее, не тратя лишних слов: это хороший, может быть даже очень хороший фильм. Динамичный, с грамотно выстроенным сценарием (пусть и не без легкого привкуса deja vu), необременительным саундтреком и честной игрой актеров.

О, позвольте поподробнее насчет игры актеров. Ведь, честное слово, будучи режиссером картины, набрать в себе в команду куда более сильных представителей актерской диаспоры выглядит со стороны Бена Аффлека публичным самобичеванием, т. к. уж простите мою близорукость, но не могу я разглядеть человеческих эмоций в этом каменном небритом лице, хоть и смотрится оно вроде всегда к месту и фальши себе не позволяет.

Резюмируя вышесказанное, замечу лишь, что фильм правда интересный, эффектный, с хорошим сюжетом, и посмотреть его, безусловно, стоит. Но не могу отделаться от мысли, что в линейке представителей, подобных 'Крестному отцу', 'Goodfellas', 'Схватка', 'Отступники' и т.д.-извините, слабоват.

7 из 10