Your friends say boston's beautiful, but they didn't live here, they didn't die here
in the Hyde Park years.
Your friends say boston's beautiful, but they didn't dream here, they didn't scream here when no one hears.

Кино часто красочно показывает нам то, что выход есть всегда – если обижают одноклассники, возьми и начни играть рок или стань звездой группы поддержки, а подставы государственного уровня решаются смекалистым умом и умением избегать автомобильной погони. Мы заканчиваем просмотр и, вдохновленные идеей, думаем, что завтра начнем жить по-другому – запишемся на танцы, приспособим свой потрепанный автомобиль под уличные гонки и освоим ядерную физику. Но проходит день-другой, и уже через неделю совершенно забываем об этом. А все, потому что эти фильмы не показывают какую дорогу необходимо пройти, чтобы найти выход. Они не расскажут в каком дерьме нужно оказаться, прежде чем начать барахтаться, они упускают то, что перед путем к новой жизни у тебя будет еще сотня «старых» и на этом пути ты потеряешь многих (или многое), кого любил. Бен Аффлек в своей второй режиссерской работой не страдает такими иллюзиями – герой его фильма Дуг Макрэй хлебнет немало, прежде чем поймет то, что «выход есть».

Дуг живет в самом неспокойном районе Бостона Чарльзтауне, где грабитель банка такая же распространенная профессия, как продавец магазина. В этом небольшом округе уличные битвы между полицейскими и ворами происходят чаще, чем в любой другой части не только Бостона, но и Америки, и не любовь к закону стала передаваться по наследству как семейное ремесло. От отца к сыну переходит безысходность этого города, в котором не так уж много альтернатив для того кем быть. И нужно вырваться, а если некуда, то все, что остается – впитать ненависть отцов и стать тем, что ты ненавидишь больше всего, в том месте, которое поглощает тебя.

В первые минуты все просто – они плохие парни и грабят банк, где находятся солидные люди, которые виноваты лишь в том, что более преуспели, чем «парни». Нечему сочувствовать, грабители абсолютно обезличены, они в масках и не имеют человеческого лица. Стандартный замес для унылого боевика, но Аффлек в своей первой полнометражной работе уже доказал, что простое ему не интересно – «Прощай, детка, прощай» была отличным криминальным триллером с немалой драматической составляющей, и в «Городе воров» Бен не изменил выбранному курсу. Теперь он рассматривает проблему негативного семейного наследия и любовь, которая должна победить все, но хватит ли у нее сил на борьбу с таким крепким фатумом?

С помощью этого фильм пошел по более слащавой дороге, чем «Прощай, детка, прощай», создав любовь, зародившуюся в нестандартных условиях и направив ее на разрушение злостных традиций и закономерностей, как это делали многие другие режиссеры. Но в том, что история стара как пыль, есть и обратная сторона – значит она и актуальна примерно так же. Дуг стал немного наивным парнем и особенно это проявилось в том, как он распорядился деньгами, однако лучше уж быть таким, чем грабить банки и продолжать вековые традиции Бостонского Чарльзтауна.