Ну вот, это уже третий, просмотренный мною фильм, где в качестве режиссёра выступает Бен Аффлек. До этого, были увидены 'Прощай, детка, прощай', где в актёрах его нет и относительно новый 'Закон ночи'. 'Город воров', считаю что именно этот проект, из всех трёх, у него получился очень удачный, хотя и те две работы не плохи.

Синопсис. Имеется своя банда, грабящая крупные суммы денег в различных банках. Но есть загвоздка, отпущенная на волю заложница, она же менеджер с банка, успевает заметить у одного из грабителей татуировку на шее. После чего, она может вспомнить её, если вновь увидит и доложить всё в полицию. Лидеру банды, Дагу МакРэю, приходиться максимально сблизиться с сотрудницей фин. учреждения, чтобы оставаться невидимыми, но не всё так просто, получается. 

Понравилась погоня банды, от копов в середине повествования. Маски монашек, имеют свой явный маскирующий дизайн, где на лицо, не особо-то и определишь кто есть кто, если только зная по глазам героев. Финальная битва вышла эффектной, экшен прекрасно проработан в самые нужные моменты.

Актёрская игра. Бен Аффлек - как режиссёр, и как главный герой, смог проделать качественную работу над фильмом. Джереми Реннер впечатлил больше всех. Его Джем создаёт правдивое впечатление, что он и в правду сидел в тюрьме, судя по его манерам поведения. Голоден по деньгам, поэтому всегда подкидывает план по взятию нового банка. Его перестрелка с копами - создаёт сильное впечатление. Ребекка Холл в целом, смогла справиться с образом работницы банка.  

'Город воров' - криминальная драма 2010 года от Бена Аффлека. Вполне грамотная картина, в которой, достойно представлен преступный мир. В общем крепкое кино, в котором сполна хватает агрессии и волнения, которое наступает когда это нужно. Концовка получилась интересной, веющая явным позитивом.

7,5 из 10