Изначально фильм смотреть не планировала. Слышала, что есть такой фильм, что к нему причастен Бен Аффлек, и что он вроде как очень даже ничего. Но так случилось, что я его все таки посмотрела, и была приятно удивлена.

«Город воров» - это история жизни человека, желающего изменить свою жизнь к лучшему, и города, взрастившего не одно поколение воров.

Фильм показывает жизненную атмосферу криминального Чарльстауна. Каково это вырасти тут? Легко ли изменить свою жизнь? Достаточно ли будет одного лишь желания?

Даг (Бен Аффлек), сын грабителя, вырос в обстановке, способствующей развитию его профессиональных воровских навыков. Все его семья – это его банда; лучшие друзья, которые по совместительству приходятся ему и братьями, напарниками по «работе». Каждый из четверки прекрасно дополняет друг друга, составляя единое целое, кроме Джема (Джереми Реннер), который привносит в банду долю безбашенности и жестокости. Даг, в отличие от Джема, более спокоен и уравновешен, он предпочитает работать профессионально, без всякой лишней «мокрухи».

Даг готов был изменить свою жизнь, ему всего лишь нужен был катализатор.

Но все меняется, когда  во время очередного ограбления все идет не по плану и Джем берет в заложники Клэр (Ребекка Холл). Даг готов за ней присмотреть, лишь бы избавить от этого Джема.

Даже сажей можно нарисовать счастье…

Когда вы встречаете кого-то в прачечной, уверены ли вы, что это случайность? Вряд ли. Могли бы вы подумать, что это тот, из-за которого у вас нервный срыв? Вряд ли. Зачастую жизнь готовит нам сюрпризы к которым мы совершенно не готовы, будь то ограбление, встреча с приятным незнакомцем или любовь к отъявленному преступнику. Он уверяет, что хочет измениться, но готова ли Клэр поверить в это? Но может люди все таки могут измениться?

9 из 10