Четверо вооруженных головорезов, возглавляемых Дугом Макреем, совершают средь бела дня  налёт  на одно из банковских отделений  Бостона  и  берут в заложницы её менеджера – Клэр Кизи, но  затем  отпускают  девушку, не причинив  ей вреда. А  позже  выясняется – та  живёт  практически  по соседству  с  ними и Дуг,  сбросив  маску и спрятав  оружие,  подстраивает  случайное  знакомство  с  ничего не  подозревающей девушкой,  дабы  выяснить,  известно ли той  что-нибудь  о людях  схвативших её накануне...

В заокеанском хоккее присутствует термин – синдром второгодника, согласно которому  игрок, дебютирующий  в  лиге  и наклепавший  огромное количество голов в свой первый же сезон, не сможет  повторить  этот  впечатляющий рекорд. Бен Аффлек ворвался  в  высшую лигу Голливуда  в 1998 году – благодаря собственноручно написанному сценарию  фильма «Умница Уилл Хантинг», принёсшему тому «Оскар» и «Золотой Глобус». Это дало толчок его карьере: звёздные роли  посыпались одна за другой, начиная  от  Шекспировской классики и заканчивая  крупнобюджетными  постановками. Но череда  творческих  провалов  в  середине  нулевых  чуть было  не  подкосила  его карьеру. И тут,  неожиданно для  всех, на  экраны  выходит «Прощай, детка, прощай», тепло  принятая  как  критиками  так  и обычными  зрителями, первая  режиссёрская  работа Аффлека. «Город воров» - его  вторая  полнометражная  постановка  и  теперь,  подобно  талантливому игроку-дебютанту, перед  Аффлеком-режиссёром  стоит задача доказать то, что  его прежний режиссёрский успех не был случайностью.  

За  основу  своей второй картины Аффлек  взял криминальный  роман американского писателя Чака Хогана – «Принц воров», получивший  в 2005 году престижную литературную  премию «Дэшил Хэммет». Место действия – Чарльзтаун, пригород  Бостона  и самый настоящий  рассадник  преступных  элементов  породивший  столько  банковских  грабителей и налётчиков на инкассаторские  фургоны, сколько  не  вырастил бы никакой  другой  уголок мира. Стоит  отметить  что  криминальные  ленты о  банковских  налётчиках  жанр особенный  для  американского  зрителя:  вооруженные  люди  в масках, обчищающие  банковские  сейфы и хранилища  олицетворяют собой протест против  системы - бандиты  надувают  не общество, а  государство, так ненавистное  простыми  американскими  работягами и их семьями. В центре  сюжета – четверо   молодых  людей  проживающих в Чарльзтауне  и  специализирующихся  на  банковских  ограблениях и налётах на «жестянки». Ограбления  для  них не способ  заработка и даже не  развлечение, а  образ жизни. Дуг Макрей (Аффлек)  выросший в этих  местах и благополучно  угробивший  в  юности  собственную  хоккейную карьеру,  является  лидером и  вдохновителем  этой  самоуверенной банды  налётчиков. Однако,  благодаря  знакомству и  стремительно набирающему  обороты  роману с Клэр, он получает  шанс  начать новую  жизнь и  покончить  с  преступным  прошлым. Но  друзья-подельники и  упрямый  агент ФБР, идущий по  следу,  могут  помешать  этой  затее.

Разумеется,  сравнений с  легендарной «Схваткой» здесь  не  избежать, но  если  культовая  криминальная  драма Майкла Манна была о классическом  противостоянии  полицейский/преступник, то  фильм Аффлека о  другом  и  куда более многогранен  чем  кажется на  первый  взгляд:  это история о  запоздалом  взрослении (желание главного героя  покинуть Чарльзтаун  есть не что иное как  символ  свободы и независимости, начало новой  жизни, не отягощённой  детскими комплексами и призраками прошлого). Но  всё же  доминирующую  позицию здесь  занимает  тема  влияния  окружающей  среды и социума на  человека и его  дальнейшую  судьбу. Герой Аффлека  пытается  выбраться из той  социальной трясины в которой  увяз с юношеских лет. 

Помимо  режиссуры Аффлек написал  ещё и сценарий, да и главную роль  не постеснялся  отдать себе любимому. Но  тем не менее его Дуг Макрей  вчистую  проигрывает  излучающему  одновременно и обаяние и  чувство опасности Джеймсу Кофлину в  исполнении Джереми Реннера, чей  персонаж  является  полным  антиподом героя Аффлека. Джеймс Кофлин это  агрессивный  подросток  в  теле 30-летнего мужчины с  задатками  психопата,  который не  стремится изменить  свою жизнь к лучшему  и  полностью отдаётся  своему криминальному ремеслу,  продолжая  традиции  старшего поколения Чарльзтауна. Джон Хэмм  выступает в роли  агента ФБР, открывшего охоту  на  банду Макрея. С  одной  стороны  персонаж интересный и сыгран  неплохо, но в нём  нет  глубины – в этом как раз и заключается  главная  проблема  картины Аффлека: его  фильм  полон  героев, но они лишь  обозначены как фигуры на  доске в  шахматной  партии, а вот характеры  не  раскрыты. Да и набившей  оскомину романтизации  героев  авторам не  удалось избежать.

Сцен  экшена в  фильме  совсем немного, но те что есть  поставлены очень профессионально, динамично и что самое главное – реалистично. Оператор частенько демонстрирует  городские  задворки с  высоты  птичьего полёта, что делает Чарльзтаун  ещё  одним  полноправным героем  картины.

Итог: крепкая  криминальная  драма  в которой нашлось место и любви, и бандитской романтике и  классической  игре в кошки-мышки. Аффлек доказал  что он по-настоящему  талантливый  постановщик с  большим потенциалом и  синдром второгодника  ему  не  страшен. 

8 из 10