Зрители соскучились по серьезным драмам, в которых упор в равной мере делается на человеческие эмоции и действие. 

   Даг, вместе со своими друзьями, занимается ограблениями банков и охраняемых автомобилей. Он специалист высокого класса и к каждому делу подходит виртуозно и с глубокой расчетливостью. Одно из очередных дел изменяет навсегда его отношение к жизни, когда он влюбляется в заложницу. Уже с первой сцены видно высокий уровень постановки, в частности, хотелось бы выразить уважение режиссеру Бену Аффлеку, который теперь утвердил себя не только как талантливый и многоплановый актер, но и теперь как создатель фильмов. По духу картина очень напоминает полюбившуюся криминальную драму 90-х «Схватку». Конфликт между дружбой, долгом, работой, любовью, честью - вот то, что ждет нас на клеточном уровне при просмотре. Картина оставляет исключительно сильные эмоции, а интригующий сюжет вовлекает очень быстро и надежно. При небольшом бюджете ужалось создать самобытное, качественное и запоминающееся кино о человеческих чувствах.

   Значимая криминальная драма, созданная на высоком уровне, и вовлекающая зрителя в интересную историю. Фильм действия и ощущений. 

8,5 из 10