Бен Аффлек - очень интересная медийная фигура. Это человек, находящийся в постоянном движении, в поиске путей к самореализации. Ради интереса вспомним далекий 1997 год, в котором никому не известный молодой Бен Аффлек получает 'Оскар' за лучший оригинальный сценарий... Но потом после этого успеха в этой полулитературной области он погружается в актерскую деятельность, снимаясь преимущественно в приключенческих боевиках и слезливых мелодрамах. На этом поприще были как громкие успехи, так и не менее громкие провалы. И судя по обилию номинаций на 'Золотую малину' он не совсем сложился в качестве актера. Но вот наступает 2010 год, и мы видим фильм 'Город воров' - второй фильм Бена Аффлека в качестве режиссера, и мы понимаем, что он, наконец, находит свою стезю. То есть Бену потребовалось больше 10 лет, чтобы понять, что он умеет снимать фильмы и делает это высококлассно. Карьера Бена Аффлека - это пример того, что человеку никогда не стоит сдаваться, а стоит экспериментировать и рисковать, стараясь найти ту область деятельности, в которой ты действительно будешь чувствовать себя уверенно...

   Но это было лирическое отступление. Сейчас давайте обратим наше внимание на фильм 'Город воров' и попробуем его проанализировать.

   Первое, на что хочется обратить внимание - это необычное построение сюжета. С одной стороны перед нами предстает практически классическая криминальная драма, повествующая о воровской шайке. И, казалось бы, в сюжете нет ничего нового. Но это не так - у этого фильма есть принципиальные отличия от многих других криминальных историй. Первое - это особый акцент на психологию преступников. То есть в фильме дается достаточно глубокий психологический анализ действий грабителя, причин побуждающих его пойти на преступление, показывается его поведение и эмоции во время самого ограбления. Второе - это то, что повествование лишается привычного романтически-приключенческого ореола. Так создатели фильма открыто выражают свою позицию: воровство и иные виды преступлений - это аморальный, и, что логично, беззаконный вид деятельности. Но тут же они дают небольшую поправку и замечают, что человек, совершивший преступление все же может исправиться и перейти на другую, светлую сторону, но только полностью отказавшись от преступных замыслов и признав свои ошибки. Я считаю, что в 'Городе воров' мы можем увидеть очень правильную мораль и достаточно свежее и непредвзятое видение проблемы преступности и коррумпированности современного мира. К тому же сюжет, не смотря на свою нестандартность и философскую отстраненность, очень интересен и с эмоциональной точки зрения, ведь фильм захватывающий, продуманный и многолинейный. В нем есть место и перестрелкам, и погоням, и зрелищным массовым сценам, а также - лирической составляющей. Поэтому, думаю, что 'Город воров' должен понравиться представителям обоих полов.

   Следующий аспект, который хочется особенно отметить - это режиссерская работа упомянутого мною выше Бена Аффлека. Меня просто поразил уровень профессионализма режиссуры и богатый визуальный ряд - несмотря на то, что Аффлек новичок в режиссерском деле, фильм все же смотрится очень цельно и по-взрослому. Очень понравилось то, что 'Город воров' - это идейный фильм. То есть, в нем нет места режиссерским экспериментам, каким-то нелепым вкраплениям из других жанров - перед нами именно криминальная драма, с уместным сочетанием элементов триллера и боевика. Также радует то, что Аффлек не использовал в своей работе затертые режиссерские клише, хоть и опирался на опыт режиссеров, уже работавших в подобном жанре. Так, порою можно увидеть аллюзии на фильмы К. Тарантино или С. Содерберга. Но в остальном 'Город воров' - это самостийный, очень необычный и громкий фильм от новой творческой единицы - Бена Аффлека.

   Далее хочу прокомментировать актерские работы, которые мы можем увидеть в этом фильме. Не буду особенно останавливаться на игре Бена Аффлека - о нем и так сказано достаточно. Замечу только, что в этом фильме он играет главную роль - идейного вдохновителя шайки. И чувствуется, что эту роль он писал, что называется, под себя и для себя, поэтому и играет он достаточно убедительно. Среди всего актерского ансамбля особого внимания и восхищения заслуживает Джереми Реннер, играющий закоренелого преступника, человека с достаточно непростым характером.   Удивительно то, что Джереми делает из своей второстепенной (если даже не третьестепенной) роли самого интересного, яркого и запоминающегося персонажа во всем фильме. Он воплощает очень необычный, цельный и уверенный образ грабителя, так и не сумевшего сойти с тернистого пути. Недаром он получил за эту роль столько номинаций на самые престижные премии (в том числе и на 'Оскар'). Также хочу похвалить Ребекку Холл, играющую жертву ограбления и в последующем девушку главного героя. Поначалу её героиня смотрится достаточно аморфно и блекло на фоне ярких мужских образов, но со временем Ребекка наделяет свою героиню эмоциями и сложным характером. В принципе я остался доволен игрой и всех остальных актеров, задействованных в фильме.

   В заключение хотелось бы похвалить операторскую работу, достаточно тривиальное, но подходящее под концепцию фильма музыкальное сопровождение, а также работу костюмеров, придумавших такую разнообразную экипировку для ограблений.  

   В итоге мы получаем очень интересный, захватывающий, качественный и концептуальный фильм, который, я надеюсь,  станет не последней режиссерской работой Бена Аффлека.

   Я рекомендую 'Город воров' всем любителям криминальных фильмов, захватывающих историй, философских драм и нестандартных идей.   

   Фильм 'Город воров' меня приятно удивил и заслуживает очень высокий балл -

9 из 10