Зацепил фильм, неожиданно зацепил, не часто смотрю криминальные драмы, но эту посмотрела потому, что ее посмотрел бы человек, которого нет на свете этом. Он бы точно не пропустил этот фильм. Благодаря Тебе, я посмотрела «Схаватку» «Славные парни» «Сердце ангела» «Донни Браско»...

Бен Аффлек... я помню, как ты смеялся над «Догмой», когда я вспоминаю об этом, я улыбаюсь. Я уверена, что если бы у тебя был профиль на этом сайте, в списке твоих любимых фильмов была бы «Догма»!

Бен Аффлек всегда нравился тебе, и мне... немного, уже потом, когда я посмотрела «Умница Уилл Хантинг», мне действительно понравился Бен.

«Город воров» история о том, как часто дети повторяют судьбы своих родителей.

Даг хороший человек, попавший в плохие обстоятельства. Он понимает — чувствует, что нужно что-то менять в своей жизни, и он хочет, но... это извечное «но»! 

Наш круг «держит» нас — друзья, к которым мы привыкли и от которых как нам кажется, мы зависим, старые знакомства, связи... от этого очень трудно уйти, нужен толчок. 

Толчком Дага становится Женщина... 

Даг влюбляется — влюбляется в человека, в которого он не должен был влюбиться! 

Они разные, он и она. Он очень умный вор, она... просто женщина — их свел случай – случайность, и эта случайность изменила все! Изменила Дага, его судьбу.

Я уверена, что если бы не Клэр, Даг закончил бы как его отец, а это было бы очень печально, потому, что Даг хороший человек.

Отличная режиссура Бена, я уверена, что со временем этот фильм станет классикой — его смотрят люди далекие от этого жанра, а это значит Качество.

Фильм сделан с душой. Некоторые рецензенты пишут, что Бен сильнее как режиссер, чем как актер. Не согласна! У него все получается. Роль Дага МакРея — это его роль! Он продумал ее, прочувствовал.

Вся команда фильма на высоте — Джереми Реннер, Ребекка Холл, Джон Хэмм, Крис Купер...

Глупо ставить оценки ТАКОМУ фильму.