Бен Аффлек  красивый внешне актер. Его фото на афише автоматически привлекает женскую часть аудитории. Это относится к любому фильму с его участием. В «Городе воров» гламур отсутствует как таковой, но Аффлек в полицейской форме и очках выглядит, как эротическая фантазия и с этим ничего не поделаешь. Но красивых актеров много, мало талантливых и красивых. Аффлек исключение из правил. Приятно, что из него получается еще и довольно приличный режиссер. «Город воров» снят по книге. В большинстве случаев это предпосылка интересного кино. «Город…» не стал исключением в этом отношении.

Фильм понравился, но есть отдельные моменты, которые особо запомнились.1. Я не поклонница бандитской романтики, поэтому история романа между вором и банковским менеджером Клэр на меня не произвела особого впечатления, но к обоим героям определенно испытываешь симпатию. Клэр подкупает своей естественностью, искренностью. Даг тем, что пытается сохранить человечность. В его окружении это сделать непросто. На словах легко рассуждать о том, что изменить свою жизнь может каждый. Когда твой отец был вором, ты живешь среди воров, это трудно сделать. 2. Понравилась погоня, во время одного из ограблений. Сегодня удивить спецэффектами и трюками практически невозможно. Запомнилось другое. В Бостоне полиция и воры поменялись местами. Банда не просто ворует, а делает это очень дерзко под самым носом у полиции, да еще так умело, что поймать их становится сверхзадачей. Особенно ярко это проявляется, когда воры меняют во время погони авто, остановившись всего в нескольких метрах от преследующих их полицейских. 

Недочет у фильма, как по мне, только один: персонаж агента ФБР Адам Фроли. Он безлик. Нам показали человека, который хорошо, даже фанатично выполняет свою работу, но в целом Фроли похож на манекен. У него отсутствуют эмоции как таковые, мы о нем практически ничего не знаем и от этого он выглядит зацикленным на работе сухарем. Впрочем, оригинальную историю я не читала, может быть, персонаж Адама Фроли сделали максимально приближенным к книге или это бала задумкой режиссера. Зато порадовал финал «Города воров»: не преувеличенно трагичный, не приторно сладкий, а  такой, каким он бы мог быть, случись подобная история в жизни.

В детстве я посмотрела «Схватку» и запомнила две вещи: Аль Пачино гений, и качественная криминальная драма – это здорово. Позже я поняла еще одну вещь подобных фильмов очень мало. Между «Городом воров» и «Схваткой» нельзя ставить знак равенства, но в математике есть понятие приблизительное равно. Это как раз наш случай. 

9 из 10