Бостон – столица грабежей, наркоты, криминальных разборок. Новый фильм Бена Аффлека раскрывает эту сторону жизни знаменитого города.

- Дерьма хлебнём по-полной. Ты ведь это понимаешь?
- Будь это просто, брат – все бы этим занимались!

 На первый взгляд может показаться, что фильм Бена именно об этом, о непростых буднях грабителей банков, и во многом это так, но он также ещё и о любви, о силе этого чувства, заставляющего человека поменять свою жизнь. Когда начинаешь новую жизнь, труднее всего забыть о прошлом, но какое ещё чувство кроме любви может помочь в этом, подтолкнуть на перемены в жизни и даже изменить человека к лучшему. Любовь, конечно, может и всё разрушить, разрушить человеческую судьбу и заставить страдать, но в нашей жизни у всего есть 2 стороны, как 2 стороны медали. 

Воспитание, родители, окружение и место в котором растет человек – существенно влияют на его дальнейшую судьбу. Человек не выбирает это. Вот и главные герои фильма во многом заложники места, в котором выросли. И не так просто изменить жизнь, которую они ведут. 

Характеры персонажей картины отлично прописаны, они реалистичны, различны и поэтому герои ленты не могут быть однозначно окрашены в белое, а другие, напротив - в чёрное. Будь это копы или грабители. Даже персонаж Джереми Реннера со всей своей, казалось бы, однозначность и негативностью не позволяет так просто назвать его плохим, и даже заставляет сопереживать. Что же говорить о герое Бена – Даге. Отличная игра всех без исключения актёров также как и грамотно прописанные характеры персонажей, и яркие диалоги, всё это в совокупности окунает зрителя в тревожную атмосферу происходящего, держит зрителя в напряжении. Особенно отмечу актёрские работы нескольких людей - Бена Аффлека, Джереми Реннера и Джона Хэмма. 5 баллов из 5 за актёрскую игру. Ребекка Холл также была вполне убедительна.

Не могу не похвалить и постановку. Классно снятые ограбления и налёты, реалистичные погони и перестрелки. Крупные планы, опять же для придания большей реалистичности – всё это в фильме есть. Абсолютно оправданный средний темп повествования не заставляет скучать.

Возможно музыкальная тема фильма не слишком яркая, но я бы не назвал её плохой. Она уверенно справляется со своей ролью, а именно придаёт динамизма в сценах ограблений и напротив драматизма в тех сценах, которые этого требуют.

В завершении хотелось бы сказать, что фильм во многом о любви, дружбе и о сложных человеческих судьбах. 

«Неважно на сколько ты изменился. Тебе всё равно придётся платить за поступки которые ты совершил. Так что мне предстоит долгий путь. Но я знаю, что мы увидимся снова. В этой жизни или в другой»

Итог: Отличная криминальная драма-триллер.  Бен славно потрудился. Чувствуется, что он вложил свою душу и любовь в этот фильм. Бен заставил уважать себя сценарием к фильму - Умница Уилл Хантинг, а этой картиной окончательно рассеял все сомнения по поводу своего многогранного таланта. Лично я желаю удачи Бену!! У него есть все шансы пополнить ряды тех актеров, которые в итоге стали классными режиссёрами (Мэл Гибсон, Клинт Иствуд). Жду его новых режиссёрских работ, да и актёрских тоже.