Город воров - один из тех фильмов, который снимает Бен Аффлек в качестве режиссера, являясь актером, два в одном, редкое сочетание, когда актер с большой буквы я бы сказал, снимает на уровне профессионала, если настанет день, когда Бен Аффлек завершит карьеру актера и перейдет на режиссуру, то он несомненно составит конкуренцию всем, не побоюсь этого слова. Из семи фильмов которых отснял Бен Аффлек, видел лишь «город воров», обязательно посмотрю остальные. 

  Про фильм: Фильм впечатлил, интерес был до самого конца, когда смотрел думал, что все предсказуемо, но это на первый взгляд, такого финала не ожидал. Хороший триллер, верная дружба, любовь и отлично отснятый сюжет –все то, что необходимо фильму. 

Спросите, чем же он отличается от других фильмов?

Если снимает Бен Аффлек или играет в фильме, то именно такой фильм и получим просто шикарный. И таких много, например, Девушка из Джерси, Армагеддон, Перл Харбор, Va-Bank и др. Все эти фильмы смотрятся на одном дыхании.  

10 из 10