Всегда хоть немного, но трудно начать писать рецензию, даже если и есть что написать. Да и сейчас не очень то много всего в голове накопилось, но как-то надо начинать. Знакомство с Городом воров у меня произошло не совсем традиционным способом. Я долгое время ничего про фильм не знал, тем более то, что его снимает Бен Аффлек, который до этого нигде толком не показывался. То, что это будет его второй работой, я тоже не знал. Играв однажды в 'Угадай фильм по кадру' я нечайно наткнулся на Аффлека с Джереми Реннером в полицейских формах и даже угадал правильный вариант. Потом заинтересованность в фильме не была такой уж высокой. Кроме двух центральных актеров был неплохой сюжет. Не в новинку, но всегда такие нравились. Уже после того, как чуть ли не весь белый свет начал всячески хвалить картину, мне стало как-то не по себе.

И ведь правда - не каждый день увидишь ну очень много проголосовавших на IMDB пользователей с суммарным рейтингом аж в восемь баллов. Ну сейчас пониже, но все равно впечатляет. Потом вообще странный казус произошел. Один друг поехал в кино на Город воров, потои приехал и написал, что такого. .. он давно не видел и что Аффлек снял провал года. Эти заявления окончательно меня запутали и я решил уже сам во всем разобраться, скачав фильм с приемлемым качеством. Да, надо еще про ожидания написать. Просто хотелось видеть крепкую драму с хорошими экшн-сценами. Чтоб не весь фильм стрельба, а в начале немного, потом погоня и финальный штурм. И угадал ведь, хех. К тому моменту уже знал, что Реннер идет на Оскар за лучшую мужскую роль и немного обиделся. Аффлек как главный герой все равно должен быть лучше всех, но видимо Джереми сильно влился в роль циника-психопата.

Так или иначе, это все хорошо. Сам сюжет не блещет чем-то необычным, но почему-то всегда такие фильмы интересно смотреть. Банда одного из массачусетских городов совершает ограбление банка и берет в заложницы менеджера Клэр. Потом отпускают. Но глава шайки здоровяк Даг захотел более близких отношений и начал с ней встречаться. Другому члену, очень близкому другу Дага Джеймсу это не нравится и он начинает нервничать, хотя и сам взял Клэр в заложницы. Другие дворе, водитель и взрывник, молчат. Не их это дело. По следу банды идут ФБР'овцы во главе с Адамом Фроули - невысоким светлокожим брюнетом. И вскоре Дагу нужно принять важное в жизни решение, ведь осталось еще одно, последнее ограбление, после которого хочется все бросить и уехать во Флориду. Дедушка Фергус сидит в цветочном магазине и ждет своей доли.

Здесь насчет Оскара Реннеру не скажу, что полностью согласен. Сыграл действительно лучше всех, самая запоминающаяся роль. Дерется, рычыт, матерится и тычет пушкой в спину не хуже самого грязного Гарри. Но среди других претендентов есть люди, больше заслуживающие Оскара, как мне кажется. Называть не буду, уже не помню. Многие говорят, что Аффлек как-то терялся. Возможно и не испускал эмоций, но все же перед нами человек с испорченной жизнью, жалеющий о недостигнутых успехах в прошлом и непонимающий, как же дальше поступить. Мне игра Бена понравилась, правда, здоровый блин стал. Лицо уже такое большое наел. Ладно, про остальных двух говорить нечего, они здесь больше для фона. Ребекка Холл в роли заложницы смотрелась как-то неживо, видно, что эмоции ненастоящие. Но как пара Аффлеку подобрана неплохо.

Человек в черном из ЛОСТА тоже будет, но нечасто и скучно.

Все основное время фильма герои друг с другом что-то обсуждают. Но смотреть все-равно не наскучивает. За сюжетом следить интересно, хоть и догадываешься как оно все должно тут закончиться. Экшн-сцен всего три, как я уже и писал, но сняты живо и с задором. Особенно запомнился последний штурм парковки, напряжение нарастало по полной. Ну и концовкой я остался доволен. Как драма-триллер эта картина оправдывает себя на все сто, за что стоит сказать спасибо Аффлеку и всей его команде. Как и съемочной, так и собратьям по грабежам. Интрига нарастает под конец, когда гадаешь, выжил ли главный герой и застрелит ли он того ФБР'овца. Во время финальной перестрелки переживаешь за всех, хочется, чтобы ребята спаслись, убили того старичка и завязали с грязными делами. Даже вроде бы скучноватые на первый взгляд диалоги Дага с Клэр кидают в голову вопросы  'А не догадается она сейчас, что он грабит банки?' и т.д. Браво.

Отлично я провел сегодня время. И все благодаря Городу Воров. Фильм удался, в нем есть все, что нужно любителю картин подобного жанра: сопереживание, интрига, романтика и хороший экшн на десерт. Может некоторые актеры чуточку не вытянули, но это не считается. Скучного и плохосмотрящегося здесь нет, затянутые и лишние моменты обошли это кино стороной. Бен Аффлек показал отличную работу в банде и действительно качественное ограбление банка, так что за командные действия здесь тоже можно не переживать. Правда, все время доставал ФБР'овец со своей наглой рожей, но это я уж переживу.

Так что смотреть всем, понравится должно большинству. Хех.


8 из 10

(Отличное, качественное кино про дружбу, любовь и другие чувства)