Отрицать заслуги Элиа глупо. Наверное, не менее глупо и осуждать его. Он ошибался, жил, страдал и много действовал. Досадно, что при вручении почетного 'Оскара' перед седовласым стариком не все аплодировали, а некоторые даже и не встали. Возможно, этот момент и послужил катализатором для создания Мартином документального фильма, поясняющего все аспекты его личного отношения к Казану, Творцу и человеку. Покойному ныне, как и при создании фильма. 

Скорсезе не спешит рассказывать все оттенки биографии Мастера, равно как и не делает нам историческую справку, включающую все моменты в его фильмографии. Он концентрируется на нескольких фильмах, подробно рассказывая, чем эти произведения взволновали самого Мартина. Тем самым, кстати, Скорсезе приоткрывает нам и свой внутренний мир. Круг тем, которые его трогали.

А трогали его 'В порту'. Причем, его не сильно трогала игра Брандо или Ив Мари Сэнт. Его трогала та реалистичность, которую сформировал Казан. Ему казались искренними персонажи, играющие второстепенные роли, равно как и сама картина мира, пронизанная криминалом и попустительством. Впрочем, в этом фильме Скорсезе тронула сцена семейного выяснения отношений. Он выделяет сцену признания и откровения двух братьев.

Сразу же мы переносимся в реальность другой картины Казана. Речь идет о фильме 'На восток от Эдема'. Скорсезе восхищается этим фильмом и признается, что смотрел его не раз. Его завораживает нервный психологизм, а главное - избранная тема. Между неоднократной констатацией героями того факта, что отец, горячо любимый героем Джеймса Дина не любит своего сына, Скорсезе признается, что этот фильм для него очень личный. Не став особо углубляться в тему, он сравнивает некоторые напряженные сцены с хоррором, поясняя что визуальный ряд в полной мере свидетельствует о личной трагедии героя. Кстати, как много в этих моментах самого Скорсезе - видно, что режиссер учился на этом фильме и многие технические моменты почерпнул оттуда.

Немного упомянув про 'Дикую реку', где Скорсезе тронула модель трогательных взаимоотношений между Монтгомери Клифтом и Ли Ремик, он сразу же переходит к 'Америка, Америка'. Тоже, кстати, серьезной психологической драме, которая по стилю вполне сопоставима с лентами самого Скорсезе. Но, пояснения мэтра уже не так интересны. Они стираются на фоне очень неожиданного признания - Казан, посредством тех его фильмов, которые молодой Мартин видел, стал для него персоной сходной с отцом. И, думаю, что это не просто слова. Об этом и сам фильм.

Даже как-то забавно, что в творчестве Мэтра Мартин выбрал как раз те ленты, которые я не слишком выделяю, считая несколько )в той или иной степени) переоцененными. Но, тем интереснее следить за доводами Мартина.

Рекомендую

7 из 10