Многие люди из мира кино, не режиссеры, в большинстве своем вынашивают план своего фильма, причем они могут держать его в загашниках, чуть ли не на протяжении всей своей карьеры, и в один прекрасный момент, когда они начинают получать за роль, по 10 миллионов долларов, у них появляется возможность осуществить свою мечту. Этот процесс проходит примерно так, за время своей карьеры, проработав с многими людьми, заимев связи, они отдают свой сценарий на дошлифовку, нанимают звезд первой величины и начинают съемки. Чаще всего получается муть. Из последних это «Прошлой ночью в Нью-Йорке», сценариста Мэсси Таджедина. С Аффлеком же, все немного по другому, он позвав на свой первый самостоятельный проект («Прощай детка, прощай»), своего брата Кейси Аффлека, Моргана Фримана, Эди Харриса, сумел снять добротное кино, которое не окупилось в прокате. Но нашему сорванцу понравилось и он сделал свой второй проект.

Сразу хочется сказать, успешно. При бюджете в скромные 37 миллионов, картина только в США набрала – 92, а общих – 144. Это, безусловно, дает зеленый свет для будущих проектов Бена, но самое главное, что после «Прощай детка, прощай», он не пал духом, а переосмыслил некоторые ценности, нужные для коммерческого успеха в Голливуде и просчитал он все правильно.

Фильм о банде воров, специализирующихся в банковской сфере. Это не только ограбления банков, это так же преступления против инкассаторов, эти ребята неплохо планируют свои деяния и чаще всего уходят чистыми. На ФБР у них есть косвенные улики, но прямых, которые упрятали бы их за решетку, не имеется. Во время очередного дела, один из заложников в банке, нажимает на тревожную кнопку, и наши ребята, в качестве «балласта», берут одну из девушек – менеджера банка, которая открыла им сейф, высадив ее о дороге, со связанными глазами, наша банда скрывается, прихватив ее водительское удостоверение. По нему они узнают, что данная особа, проживает в 4-х кварталах от них и вполне способна их узнать, пусть не по внешности, т. к. они были в масках, но по голосу, поэтому с ней нужно что-то делать, один из членов банды, предлагает проследить за ней какое-то время, узнать, представляет ли она опасность, однако познакомившись с девушкой, он влюбляется в нее.  

Здесь как мы видим, симбиоз многих жанров, что предполагает для нас, да и для актеров, простор в их лицедействе. Безусловным украшением картины является 40 летний – Джереми Ренер, пролетевший в том году и мимо оскара и мимо глобуса, в этом году он так же номинирован за этот фильм. Этот актер сумел создать очень многогранный образ, бывший зэк, который отсидел 9 лет из-за своего дружка и хочет лишь подзаработать себе на спокойную старость, однако его частенько переполняют эмоции и он выходит из под контроля, тем самым доставляя немало проблем своим дружкам. Джереми в фильме получился очень хорошо выписанным персонажем, особенно удивительной это метаморфоза кажется после его роли в «Повелители бури». Аффлек же, пол фильма проходил с каменным лицом, видимо, думая больше о режиссуре, нежели о своей игре, но тем не менее это не так сильно бросается в глаза.

Одной из главных причин успеха картины, естественно, это ее качество, Аффлеку удалось привлечь отличных людей в своей проект, оскароносные: продюсер Грэм Кинг («Отступники») и оператор Роберт Элсвит («Нефть»), отличный композитор Гарри Грегсон-Уильямс и монтажер той же «Нефти» - Дилан Тиченор. Да и сам Аффлек в части режиссуры продолжает совершенствоваться и радовать глаз. Его картина получилась практически без провисающих моментов, наполненная перипетиями сюжета, что в принципе не дает заскучать.

Т. к. это все-таки симбиоз жанров, то и рекомендации будут разноплановые, конечно же смотреть фанам Аффлека и Ренера, фанам подобного жанра, т.е. криминального, да и дамам тоже можно показать, здесь неплохая любовная линия, в общем Бен, в этот раз сумел снять кино для большого круга зрителей, причем оно должно понравиться многим, совершенно разным людям.