Бен Аффлек в 2007 году удивил очень многим, представив на суд общественности свою первую полнометражную режиссерскую работу - 'Прощай, детка, прощай'. Фильм получился у него действительно замечательный, но что это было - случайность или же рождение отличного режиссера? 'Город воров' должен был ответить на этот вопрос. И что вы думаете? Да, перед нами отличный режиссер, который снимает действительно хорошее, стильное и не глупое кино. Немаловажен еще и тот фактор, какие истории для фильмов выбирает Аффлек - пока что два точных выстрела из двух попыток.

Казалось, смотреть очередной фильм про ограбления - скучно должно быть, ведь уже сняты десятки подобных картин. А не тут-то было! С первых кадров картинка сражает наповал своей атмосферностью. Да и сама история поглощает, не отпуская до самого конца. Повествование не преподносит каких-то уж действительно ошеломляющих ходов, однако 'Город воров' фактически ничего не потерял, компенсируя это уверенным движением к финалу, попутно раскрывая характеры главных героев.

Прекрасно показан сам город (Бостон), славящийся своей преступностью. Действительно веришь во всё происходящее там - без этого фильм смотрелся бы уже не так чудесно. По сути, вырастая в криминальном районе, что остается этим людям, кроме подражания окружающим? 'Город воров' отчасти об этом, но развивает тему дальше, задевая очень важный вопрос: как переступить через это навстречу нормальной жизни законопослушного гражданина. Только вот нк все этого хотят...

Аффлек помимо режиссуры исполнил главную роль и справился с ней вполне успешно. Однако меня больше впечатлили те, у кого роли были не такие продолжительные - Джереми Реннер и Блейк Лайвли (она вообще пару раз появилась, однако впечатление от этого не хуже). И что, думаете это все? А не тут-то было! Пит Постлетуэйт, Ребекка Холл, Джон Хэмм и остальные радовали своими появлениями, показывая свое актерское мастерство.

'Городом воров' мог бы гордиться любой режиссер, потому что проект заслуживает самых высоких оценок. Да, не шедевр, однако если бы подобные фильмы были такого качества, не знаю, кто из зрителей сумел бы отказаться. Хотя, подозреваю кто - то, кому серьезное кино с отличными актерскими работами не особо необходимо, ведь есть же столько 'прекрасных' альтернатив, от которых нормального зрителя выворачивает.

9 из 10