К Бену Аффлеку, как к актеру, я всегда относился прохладно. Не могу назвать его бездарем по части лицедейского мастерства, но прихожу к выводу, что более чем за 25-летнюю актерскую карьеру, Бен так ничего интересного и не сыграл. Все его роли в крупных, средних и мелких блокбастерах, таких как «Армагеддон», «Пёрл-Харбор», «Час расплаты», «Сорвиголова»  и других – это заурядные штампованные персонажи, под стать среднестатистическим сценическим способностям Аффлека. Вроде Бен и играет неплохо, но абсолютно ничем не выделяется из серой массы посредственных актеров.

На мой взгляд, Аффлек просто занимается немного не своим делом в мире кино, так как обладает куда более ярко выраженными способностями сценариста и режиссера. В 1997 году блестящим доказательством тому послужила мощная картина Гаса Ван Сента «Умница Уилл Хантинг», к которой Аффлек вместе со своим другом Мэттом Деймоном написал сценарий и получил заслуженные «Золотой Глобус» и «Оскар». Ну а убедительным подтверждением режиссерского таланта Бена служит фильм «Город воров».

Конечно, очевидно, что вдохновение для своей второй работы в качестве постановщика, Бен черпал из легендарного криминального боевика «Схватка» Майкла Менна. Фактически Бен взял тот же самый сюжет и снял довольно похожую историю, но при этом по-другому расставил драматургические акценты. Если у Менна главной сюжетной линией было бескомпромиссное противостояние Бандита (Роберта де Ниро) и Полицейского (Аль Пачино), то у Аффлека на первый план вышли отношения между Бандитом и его Девушкой, а также Бандитом и его Лучшим Другом и Подельником.

В классической «Схватке» для режиссера Майкла Менна была очень важна как раз непоколебимая упёртость главных героев-антиподов в своих целях и действиях. То есть персонаж Роберта де Ниро был преступником «до мозга костей». У него не было иного смысла жизни, кроме как совершения дерзких ограблений, и никакой другого занятия он себе не представлял. Поэтому даже роман его персонажа с интеллигентной героиней Эмми Бреннеман не имел Нейла МакКоли особого значения по сравнению с собственной «криминальной» жизнью. И его противник-коп в исполнении Аль Пачино – такой же. Для лейтенанта Винсента Ханны самое главное – это работа, риск, несгибаемое желание переиграть и победить любого преступника, ибо любое расследование герой Пачино воспринимает как вызов самому себе 

А у Аффлека в «Городе воров» всё по иному. Его герой Дуг МакРей с одной стороны – закоренелый вор-рецидивист, с другой же стороны вроде как «хороший парень», который из-за возникших чувств к девушке хочет завязать с «блатной жизнью» и уехать вместе с ней из города Бостона, который всегда был для Дуга родным «криминальным» домом. И лично я думаю, что Аффлек, как сценарист, «не доработал» своего персонажа в плане моральной идентификации. Слишком уж «нереально положительным» получился бандит Дуг МакРей. И маму в детстве он очень любил, и девушку свою любит, и исправиться хочет, и с закадычным другом-отморозком готов порвать отношения. Только все эти «благие побуждения» ничуть не мешают герою Аффлека грабить банки, стрелять в полицейских и всячески обманывать правосудие. То есть, по сути своей – Дуг МакРей все равно отрицательный персонаж, бандит-рецидивист, по которому «тюрьма плачет»! А Аффлек, как сценарист, актер и режиссер чересчур его «облагораживает». И эта чрезмерная «романтизация» вора, бандита и разбойника – один из главных смысловых минусов фильма. Мне, конечно, можно возразить, сказав, что во всем виновата неблагоприятная «среда обитания», в который рос Дуг МакРей, и фильм именно об этом, но с моей точки зрения – у любого человека есть его личный конечный выбор – по какой дороге он пойдет. Тем более, у героя Аффлека были все шансы стать профессиональным спортсменом, но он сам подсел на наркотики и выбрал путь налетчика, как и его отец.

Впрочем, если оставить в стороне «спорного» персонажа МакРея, то практически все остальное в ленте сделано на высоком уровне. Пусть Аффлек и откровенно копирует стилистические приемы «Схватки», будь то экшен-сцены или многие сюжетные повороты, но все равно очень старательно снимет свое кино. Почти каждая сцена, как боевая, так и диалоговая, по-настоящему грамотно выстроена с точки зрения композиции и зрительского восприятия. Аффлек безошибочно чувствует, как правильно надо снимать ту или иную сцену с точки зрения художественной задачи, и выдает эпизод за эпизодом, каждый из которых можно пересматривать отдельно несколько раз. Так что как постановщик, Бен демонстрирует высокую квалификацию, и действительно начинаешь думать, что в первую очередь Аффлек именно кинорежиссер, а не актер.

Но, другое дело, что даже при всей своей технической безупречности, «Город воров» с художественно позиции остается лишь бледной копией эпохальной ленты Майкла Менна, этакой «Схваткой» в миниатюре. Менн действительно снял шедевральную классическую картину, многогранную, многоплановую, с глубинной проработкой персонажей и безупречной игрой актеров, фильм, который можно многократно переосмысливать и каждый раз открывать для себя что-то новое. А у Аффлека получилась всего лишь хорошая криминальная драма, которую можно любить, но которой нельзя восхищаться. «Город воров» - это все же неглубокое и вторичное, хотя и классно снятое кино. Но посмотреть его, в любом случае, стоит и Аффлек, как режиссер, все равно молодец.

7 из 10