Город воров

Когда около полугода назад этот фильм появился в российском прокате, меня немного улыбнул креатив отечественных прокатчиков, присвоивших фильму с незатейливым названием «The Town» коммерчески успешный для русского зрителя тайтл «Город воров». Сразу вспомнилась еще одна давняя история в книжном магазине, где такой реальный братан покупал книжки другану, оказавшемуся на больничной койке и наряду со всяким отечественным криминальным эпистолярным шлаком продавец-приколист впарил клиенту «Дневник вора» Жана Жене. Тот, кто знаком с творчеством Жене, поймет мою иронию. Надеюсь, тот продавец жив-здоров.

Так вот к чему я это. Уверен, вы меня поддержите, ну не могу я принять романтизацию криминала. Никак не вдохновляют меня веселые комедии об успешных ограблениях банков. Ну, неужели герои всех этих «Козырных тузов» и «Ограблений на Бейкер Стрит» такие Робин Гуды? По сути, они обкрадывают не банки, они у людей обычных воруют. Они не борются с системой, ими движет только жажда наживы. И одно дело, когда в таких фильмах эти антигерои получают по заслугам, как Бонни и Клайд. Но когда нам показывают, что все враги повержены, полиция одурачена, а главный грабитель со своей подругой пьют Пина-коладу на Карибах, простите, начинает давить жаба.

Не мне вам говорить, что в постсоветском пространстве, подобная романтизация была и остается абсолютной нормой в кинематографе малых и больших форм. Даже перечислять не хочу образчики этой несправедливой пошлости, замечу только одно, актеры Безруков и Дюжев, сыгравшие свои главные звездные роли в самом известном бандитском шлаке страны, сейчас напялили нимбы себе на головы и делают вид, что полюбил их массовый зритель не за роли мальчиков-налетчиков, а за роли попов, Пушкиных, Есениных и иже с ними. Ну да ладно кипятиться.

В свете всей, описываемой выше, вопиющей несправедливости, фильм Бена Аффлека является просто лучом света в темном царстве, простите за это пошлое применение слов классика. Да, главные герои грабят банки и просаживают кровно заработанные деньги обычных горожан на наркотики и проституток. Да, главный герой идет на преступление, чтобы спасти любимую, не задумываясь о тех, кто станет невинными жертвами его деяний и об их близких. Нет ему, по сути, прощения. Он отморозок, каких мало. И главная отмазка действий его и подельников, мол, не мы такие, жизнь такая. Но разве это оправдание? Герой родился не в то время, не в той семье, не в том городе. Да, он мог быть учителем физкультуры, плотником, сталеваром, водителем, да кем угодно. Но он бандит. И ему от этого тоскливо. И вот эта самая тоска и является основной выигрышной картой всей истории. Оказалось, Бен Аффлек, не только челюстью могуч. Его игра превосходна. Даже как-то и не скажешь, что этот парень являлся причиной массовых истерик после своих ролей в «Перл Харборе» и «Армагеддоне». А он еще и режиссер отличный. А еще в фильме безумно хорош Джереми Реннер, тот самый «Повелитель бури», ну если вы поняли, о чем я. Его отморозок, настолько неприятен, и каждый его шаг, жест, слово вызывают такое отторжение, что перед нами явный кандидат на «Оскар» за второплановую мужскую, в которой как раз и любят награждать актеров, сыгравших отморозков.

Ну и вернемся к названию. Прокатчики все же не прогадали. Этот вариант был к месту. Да и помог нестандартному бандитскому фильму собрать какую-то денежку на российских просторах. Другое дело, что, благодаря им, от шансоновской тематики, не получается абстрагироваться. Вот смотришь фильм, а в голове: «Владимирский Централ. Ветер северный»… Так что, каким бы этот фильм хорошим не был, а он отличный, поверьте, лично я его второй раз смотреть уже не буду, ибо к шансону душа ну никак не лежит.