Видать обиделся Бэн Афлек на то что его лучшего друга Мэта Дэймона пригласили сниматься в «.. друзья Оушена», а его нет, вот и решил что назло всем сниму свой собственный фильм о ограблениях да ещё и главную роль в нём сыграю. И обиделся видать на столько что пылу хватило на достаточно неплохой фильм который уступает вышеупомянутому блокбастеру разве что количеством кинозвёзд на кинокадр плёнки.

Вот наверное будь «Город воров» просто воровским триллером то не зацепил, а так некая доля драматизма и достаточно нужной и уместной Love store сделал фильм не проходным явлением. Фильм получился таким себе экскурсом в несладкую жизнь Америки. В нём изображены не белые домики с зелёным газоном и красным заборчиком, а настоящий - мрачный бандитский район Бостона со всеми его недостатками. Да и герои такие же, настоящие, а не слащаво-прилизанные грабители из команды Джорджа Клуни. 

Ограбления банков это наверное голубая мечта любого жителя Америки ещё со времён Дикого Запада. Моментальное обогащение и чувство себя крутым парнем со стволом в руках. Проблема только что на каждого крутого грабителя всегда находится не менее крутой Шериф. Роль грабителя интеллектуала с тяжёлой судьбой Бэн Афлек сыграл просто здорово. То ли повзрослел то ли понял какое кино на самом деле ценное.  

Шутки-шутками, но Бэн Афлек как то в последнее время сдал свои позиции как актёр и первая срежисированная им картина (замечу удачно срежисированная) натолкнёт его на мысль о переквалификации. Вот Клинт Иствуд данную миссию выполнил с великолепием и его фильмы регулярно были шедеврами. Чего и Бэну Афлеку желаю. Так что ждём-с новых работ.

7 из 10