Буквально только что досмотрел этот фильм. Не скажу что меня этот фильм поразил до глубины души, но я абсолютно не жалею все время потраченное на него. За целых два часа просмотра я ни разу не посмотрел часы и не заскучал, а это о чем то да говорит. Имя главного режиссера сразу же привлекло внимание и не вольно возник вопрос- 'А он еще и снимает?'. Да, и как выяснилось очень даже неплохо. Да, думаю Бен Аффлек может смело заносить этот фильм себе в актив- получилось добротное кино, с простым для понимания и в тоже время интересным сюжетом, не обошлось и без доли романтизма. О сюжете и будет говориться ниже.

В главных ролях фильма перед нами встает умный и расчетливый парень по имени Даг, который с группой профессионалов раз за разом осуществляют крупные ограбления, которые становятся удачными во многом благодаря самому Дагу, который является 'мозгом' своей банды. Но всему хорошему и незаконному когда то приходит конец, если не суметь вовремя остановиться. Во время одного из ограблений Дак влюбляется в девушку, главного менеджера по имени Клэр, и теперь его планы кардинально меняются.

Теперь что касается актерской игры.    

В первую очередь хотелось бы отметить появление в фильме Джереми Реннера, который так запомнился мне по главной роли в 'Повелителе бури'. Как и в том фильме своего героя Джема он сыграл очень хорошо- абсолютно самоуверенного и бесшабашного, напрочь лишенного расчетливости парня, которого это в итоге и погубило. За этим героем было очень интересно наблюдать.

Ну теперь перейдем к самому Бену Афллеку. Вот его роль меня откровенно не впечатлила. Если во время самих ограбление и перестрелок он смотрелся хорошо и был в своей тарелке, то трагические моменты с его участием ну совсем не впечатлили. В особенности когда он рассказывал Клэр про свою 'трагическую судьбу'- вот честно, лично я ни на секунду не поверил.

А вот роль Ребекки Холл, которая сыграла ту самую Клэр мне понравилась наверное больше всего. Образ совершенно искренне влюбленной девушки ей удался. 

Одним словом советую этот фильм всем любителям простого кино 'на один раз'. Думаю вы не разочаруетесь как и я.

8 из 10