Этот проект, стал для меня, одним из самых ожидаемых фильмов этого года. В первую очередь, благодаря шикарному трейлеру, под песню Redemption Зака Хемси, который впечатлил меня очень сильно. Настолько, что я пересматривал трейлер, по 10 раз за день. Как минимум. Да и то, что фильм с успехом прошелся в внеконкурсной программе Венецианского Фестиваля, уже внушало доверие. Его тепло приняли не только зрители, но и критики, окликав лучшим фильмом об ограблениях со времен “Схватки”. Ожидал увидеть немного другое. Но фильм понравился абсолютно. Могу смело сказать, что это один из самых лучших фильмов уходящего года. Пожалуй даже, один из лучших фильмов, что я когда либо видел. Бен Аффлек заметно вырос в моих глазах. Уже вторым своим фильмом, он пробивает себе путь, который одно время пробил себе Мел Гибсон. Когда его все знали как отличного актера, а позже, он трансформировался в великолепного режиссера. Если дебютный фильм Бена “Прощай Детка, Прощай” был достаточно скромным и сугубо серьезным проектом, то тут Бен поставил не только умный и серьезный проект, но и богатый на зрелище, что раскрыло его, как отличного постановщика зрелищного кино. Можно смело приравнивать сие проект к “Схватке” Майкла Манна и к “На Гребне Волны” Кетрин Бигелоу. Я ожидал увидеть более импульсивный и жесткий фильм. Но на деле, фильм оказался по мягче. И место нашлось даже некоторой мелодраматичности, что в принципе, сделало фильм многогранней. Фильм снят превосходно. Бен наконец то, начал нарабатывать то, что многие называют “чувством кадра”. Редкий случай, когда режиссерская и операторская работа и работа художника постановщика, настолько согласованно проявляются на экране. Что самое собой, уничтожает пробелы и дыры фильма. Мне фильм очень понравился. Посмотрел на одном дыхании. При этом, он представляет собой очень сильный фильм. Зрелищные моменты сняты очень искусно, профессионально и захватывающе. Один финальный экшн ряд, уже говорит за себя. Лично я, давно не видел ничего подобного, что развивало бы фильм в зрелищном русле, но и не уничтожало бы всю ее серьезность. Фильм снят очень ровно, динамично и качественно. Аж просмотрев фильм первый раз, охотно сделать это еще несколько раз.  

До просмотра фильма, я успел прочитать книгу Чака Хогана, по которой снимали фильм. Сама книга, пожалуй одно из самых лучших, что мне довелось когда либо читать. Не зря, книга стала настоящим бестселлером. Бен с двумя соавторами, не только отлично адаптировал книгу, но и при этом, по минимуму отошел от ее содержания. Что не может не радовать. Сам сюжет очень сильный. История очень сильна, характерна и очень детализирована. Редкий случай, когда развлекает и интересует не само зрелище, а персонажи, которые и творят его. Тут же, персонажи сами по себе очень интересны и раскрыты с самых ярких сторон. Они не плохие парни, если брать в целом. Просто они, выросли в криминальной среде. В криминальном городе. У них не было выхода и они стали теми, Кеми стали. Тем самым, это и наверное вызывает сочувствие к ним. История же, развернута очень интересно. При этом, не минуя осмысленность и драматизм. Отлично подправлен сюжет, любовной линией между Дагом и Клэр. Обычно любовная линия лишь портит историю, тут же она сработала, как раз таким наоборот. При этом, в сюжете нет ничего лишнего. Лишней романтики, лишнего пафоса, глянца и соплей. Получился очень сильный и пожалуй чисто мужской проект. О дружбе. О любви. О желании меняться и менять свою жизнь в лучшую сторону. И о моментах, когда приходится решать, предать всех во имя своего будущего или нет. Сами ограбления поставлены и описаны просто великолепно. Одни из самых оригинальных и продуманных ограблений, что я когда либо видел. Естественность сюжета же, действует таким образом, что происходящее фильма воспринимаешь как настоящее. Единственное, чуть чуть разочаровал финал. Жалко тех, кто отправились в мир иной. Но при этом, картина показывает нечто на подобии хэппи энда. При этом, оставаясь открытым финалом. 

Бен поступил умно. Он как режиссер, определил себе такую роль, которая бы, ему не только идеально подошла, но и которую, он бы идеально исполнил. При этом, не сделав ее ахиллесовой пятой картины. Ведь большинство и по сей день считают, что он омерзительный актер. Сыграл он, тут очень даже не плохо. Лично я, давно не видел столь сильной игры в его исполнении. Особенно в последних его проектах. Сам по себе, персонаж очень сильный и неоднозначный. И Бену, удалось отлично передать все качества Дага, порой даже не прибегая к словам. Так же, хочется отметить отличную физическую форму Бена. Джереми Ренера я знаю давно. Но большинство узнало о нем, после “Повелителя Бури”, где он раскрылся так сильно, как никогда до этого. Спешу порадовать тем, что роль Джема в сие ленте, однозначно лучшая в его карьере. Редкий случай, когда казалось бы персонаж второго плана, становится ярче главного героя. Идеально исполнение. Шикарная игра, которая держится на всем. На мимике, жестах, поведенческих качествах, на акценте и манере говорить. В полку любимых актеров прибыло. Очень порадовала Ребекка Холл. Уже который проект с ее участием, где она отыграет больше, чем я ожидаю. Очень естественная игра. Аж начинаешь терять грань, между ней и Клер. Приятно удивила Блейк Лайвли. Персонаж из “Сплетницы” сделал из нее знаменитость. Но Блейк, отчаянно пытается избавится от образа Серены, играя совсем иные роли. Тут же, она исполнила абсолютно другой образ. Как и в случае с Реннером, игра которая держалась на абсолютно всем. Блейк выросла в моих глазах, как отличная актриса. Да и в кадре, она смотрится очень сексуально.Джон Хэмм, Пит Постлетуейт и  Крис Купер великолепны. Словами не описать. Надо видеть.

Гарри Грегсон Уильямс и Девида Бакли создали очень идентичный дуэт. Оба композитора, известны как самостоятельные композиторы. Но у обоих, достаточно схожий стиль и манера исполнения. Что пошло картине, лишь на пользу. Отличная игра на синтезаторе. Очень сильная и динамичная музыка. Великолепные оркестральные вставки, в виде духовых инструментов и скрипки Мартина Тилмана. Великолепная игра на акустической гитаре. Треки Bank Attack, Healing And Stealing, Leaving, Who Called 911 и Nuns With Guns, говорят больше чем любые слова.

Моя оценка картине 10 из 10. Одна из лучших картин на тему ограблений, со времен “Схватки”. Один из самых лучших фильмов этого года. Картина, которая раскрывает Бена Аффлека, как талантливого режиссера. Фильм, который обязательно надо видеть самому, а не сто раз слышать о нём. Вы должны это видеть, ибо он достоин вашего внимания …