После прекрасного режиссёрского дебюта Бен Аффлек вместо со своим другом-сценаристом Аароном  Стокардодм решили снять другой проект по произведению Чака Хогана 'Принц воров'. 

В отличии от потрясающей 'Прощай детка прощай' этот фильм скорее является криминальное драмой. И в главной роли уже выступает сам Бен вместо своего братца. 

О чём этот фильм ? Скорее о выборе между преступной жизнью и спокойной. Герой Бена Аффлека Даг в молодости был хоккеистом, но из-за того что не ужился в коллективе из-за своего характера, стал злоупотреблять алкоголем и наркотиками. Но осознав свои ошибки он всё же не смог вернуться в хоккей и решил грабить банки. 

Имея опыт своего отца, Даг  создаёт свою банду в которую входят его близкий друг Джем, с сестрой которого он когда-то встречался. Вообще Джем довольно интересный персонаж, эдакий американский, скорее даже бостонский гопник, который сначала делает, а потому уже думает. У него не совсем уравновешанный характер, благодаря чему отсидел 9 лет за убийство. Джем хоть и не совсем приятный типаж, но всё же, как говориться порвёт за друзей. Так же в банде Дага есть лучший на районе угонщик авто Альберт  и специалист в области телекоммуникации Десмонд. С такой команды любой банк ни по чём.  

Но всё это была небольшая предыстория. Действие начинается с того, что Даг и его КО на очередном и не совсем удачном ограблении берут в заложницу местную сотрудницу Клэр. Спустя некоторое время они отпускают её и всё бы нечего, но она заметила татуировку на шее одного из них. Отойдя от шокового состояния, она возвращается к прежней жизни. Но жизнь удивительная вещь и уже спустя несколько дней с ней  случайно знакомиться Даг. 

Его братаны конечно же против чтобы Даг встречался с человеком, которого они брали в заложники. Параллельно с этим на след наших бандитов выходят элитный отряд ФБР. 

По мере развития сюжета мы видим перемены в жизни Дага: его уже не интересует прежний образ жизни преступника, теперь он полностью хочет отойти от дела и начать вести нормальный образ жизни. Друзья конечно же против этого, и поэтому они решаются на последнее дело. А закончиться оно очень даже интересно, и это самая лучшая сцена в фильме.

Из актерских работ в первую очередь хочется отметить Джереми Реннера. Многие спрашивают, что в нём такого что он удостоился номинации на 'Оскар'? Чтобы понять это над посмотреть в оригинале, но если кому лень я объясню: представьте обычного гопника отсидевшего в тюрьме, который говорит и ругается на английском ? Представили ? Ну так вот, именно такого героя отыграл Реннер и отыграл здоровски.

Про Аффлека честно говоря особо упоминать не хочется, потому что здесь он особо ничем не блещет. 

Так же и про Ребекку Холл. Нечего необычного здесь не показано.

В целом не плохой криминальный боевик, но давайте быть честным, у фильма есть некоторые недостатки, например в слишком уж шаблонном сценарии или не слишком уж хорошая актёрская игра, так что на что-то не обычное он не претендует 

7,5 из 10