Давненько нас не радовали настолько отличными и качественными криминальными драмами. Бен Аффлек вот уже второй раз удивляет своим несомненным режиссерским талантом, создав картину, в которой он вновь в значительной степени использует свой личный опыт, ведь детство актера, а теперь еще и режиссера прошло именно в Бостоне, в неблагополучных кварталах, что в свою очередь довольно сильно сказывается на реалистичности действия. Обо всех слагаемых успеха - по порядку. 

Если честно, я никогда не являлся большим поклонником криминального кино, у меня есть ряд любимых постановок, но завзятым фанатом такого рода лент себя я назвать не могу. Поэтому постоянно отношусь со скептицизмом к любой криминальной драме, именно поэтому мне так понравился этот фильм. 

Как я упомянул, в свои 38 лет, Бен уже нашел поприще, куда сможет полностью уйти, когда актерская карьера сойдет на нет, т.е. именно профессия кинорежиссера. В принципе, таких случаев из мира кино пруд пруди, и здесь нельзя говорить о каком-то уникальном случае, тем не менее, если честно, Бен как актер всегда вызывал у меня сомнения в наличии у него таких уж явных актерских талантов, поэтому Бен-режиссер полностью затмил в моих глазах Бена-актера. Видно, что в качестве постановщика он умеет держать действие в ежовых рукавицах, и не отпускаете все на самотек, т.е. нет, знаете ли, такого неприятного ощущения управления съемками на автопилоте. Во многом и при создании своей первой ленты, и при создании этой, автор использовал свои детские воспоминания, недаром действие и 'Прощай, детка, прощай' и 'Города..' происходит именно в Бостоне. И опять же повторюсь, оттого все происходящее в фильме кажется таким естественным и невымученным. 

Актерский состав картины просто великолепен - помимо самого Бена, который здесь блеснул, показав человека, полностью и бесповоротно уставшего ото всех и вся, а больше от того специфического рода деятельности, в котором он занят - грабеже банков. Влюбившись в девушку, работающую менеджером в одном из банков, ставшего его следующим объектом для налета, он надеется на то, что эта любовь способна в корне поменять положение дел...Конечно же, это Джереми Реннер, набравший в последнее время в Голливуде такую сумму бонусных баллов, что скоро выбьется в категорию актеров класса 'А', здесь во многом повторил свой же образ из 'Повелителя бури', сыграв бесшабашного ирландца, близкого друга героя Бена Аффлека, который также входит в его круг злоумышленников. Очаровательная и такая женственная Ребекка Холл воплотила на экране образ пассии главного героя, передав нюансы щекотливой ситуации, в которую она попала - не буду раскрывать деталей, чтобы не было интересно при просмотре. Ну а уж такие мастодонты Голливуда, как Крис Купер и ныне покойный Пит Постлетуэйт, для которого роль в этом фильме стала одной из последних, украсят свом присутствием любой, даже самый безнадежный фильм. 

По большому счету, многие сюжетные виражи можно предсказать заранее, но это нисколько не портит впечатления при просмотре, потому что сценарий достаточно увлекательный, и в нем правильно расставлены акценты, и финал, такой грустный и щемящий, но в то же время и очень честный по отношению к зрителю, логично подытоживает то, что было до него. 

Итого: во многом несколько шаблонная и предсказуемая, но очень эффектная, сильная постановка, украшенная замечательными актерскими и режиссерской работами, которая абсолютно точно является одной из лучших картин, выпускавшихся в последние годы. 

10 из 10