Все то, что написано о сходстве со 'Схваткой' - правда. Тот же стиль, перестрелки и проч. При том 'Город' - не хуже. М. б. несколько затянут и уступает 'Прощай, детка, прощай' по внутреннему драматизму и содержательности, но вполне себе остросюжетный и нескучный фильм. 

Как известно, второй фильм снять сложней, чем первый. Аффлек свое заработал и снял фильм, которого Манн (Эмерик, да и Клинт) в общем-то не постыдился. От 'Отступников', которые римейк 'Двойной рокировки' в худшую сторону, фильм отличается скорее в лучшую сторону. Реннер хорош, приятно посмотреть и на Дона Дрепера вне 'Mad Men'. Ребекка Холл напоминает крашеную Скарлетт Йоханссон - соответственно, кому нравится та, скорее понравится и эта, и наоборот. Сам Аффлек в роли актера каши не испортил, но в следующем режиссерском фильме ему под силу не самому не играть, ни брата (тоже хорош) не звать. 

8 из 10