Классика жанра. Хитрая команда грабителей, которые лишь грабят, но не пачкают руки в крови. Полицейский, который во что бы то ни стало, хочет поймать и прижать к стенку эту банду. Сложная история героя, который никак не может понять, кто же он на самом деле и стоит ли ему продолжать своё дело или пора оставить всё в прошлом. Историю такого жанра можно обыгрывать бесконечное количество раз и каждый раз показывать в ней, что-нибудь новое и интересное. В этот раз таким фильмом оказался 'Город воров' режиссёром и главным актером, которого является Бен Афлек.

'Адвокат нужен тем, кто виновен.'

Бодренькое начало, где нам показывают, как действует хитрая команда Дага задаёт отличное настроение всему фильму. Всё идёт по плану деньги уже в руках грабителей, но всё срывается и грабителям приходится брать заложника. После ограбления Даг решает, какое-то время последить за заложницей и понимает, что просто так уже забыть её не сможет и единственный шанс сохранить их отношения держать в тайне от неё свою профессию. Но как оказалась эта предосторожность, которая должна была помочь ворам уйти от полицейских и дать Дагу возможность быть с любимым человеком, как раз таки завела их в сети.

Всё же Бен Аффлек этим фильмом доказал всем что он не только талантливый актёр но и отличный режиссёр. Правильно растравленные акценты, оригинальная съёмка, состав актёров в основном из восходящих звезд и отличное музыкальное сопровождение. Всё это подкреплено отличным сюжетом, где показана очень интересная история отношений вора и честного человека сменяемая  экшен сценами  в стиле 'Борнианы' где основной интерес поставлен на реализме, а не на феерическом экшене. Все, что есть в этом фильме мы видели множество раз и в других фильмах, но, пожалуй, в этой картине каждая из этих идей получила максимально интересное исполнение. Точно не скажу, с какого фильма пошла мода на фильмы про воров, которые грабят банки в основном благодаря крутой подготовке и хитрости, но в этом фильме она выше всяких похвал. Пожалуй, так стильно в кино банки ещё не грабились. А за историей любовных отношений главного героя наблюдать действительно интересно. Весь фильм наши герои держатся на грани и вот-вот попадут в капкан и с каждой секундой покинуть его у них всё меньше и всё сложнее. Но их вылазки напротив становятся всё более дерзкими, так как выбора у них нету.

'Всем ли дан второй шанс?'

Фраза это в принципе применима к фильму, ибо под конец главный герой делает отчаянные хоть и не слишком старательные попытки изменить себя. То ли из-за того что его пока что не совсем чёрная душа устала от такой жизни, то ли от любви ну или вероятнее всего всё это вместе плюс страх быть пойманным. Всё же при всех своих дерзких вылазках главному герою прекрасно знакома чувство страха которое нельзя перебороть, и думаю, никто не хочет добровольно идти в тюрьму и наш герой делает все, что бы это избежать. Все эти события мы увидим в самой концовке, которая получилась ну очень напряжённой и классной. После этого мы услышим монолог главного героя, который говорит о втором шансе, но лично по мне так он просто свалил от проблем, а делать из этого, что-то возвышенное просто неправильно, хотя это и добавляет фильму псевдо-философскую начинку.

'Самоучитель по криминальной жизни'

'Город воров' хоть и является очень обычным фильмом с абсолютно понятными и множество раз до этого обыгранными темами, но здесь всё сделано максимально интересно и из любого действия выжимается максимум его интереса. За отличную атмосферу, где герои всё время на грани, за стильный экшен где весь интерес заключается в реализме сцен и просто гениальные сцены грабежа, а так же за просто отличную переигровку классического сюжета 'Город воров' получает мои самые положительные комментарии и оценку.   

10 из 10