Всем и так известно, что в XXI веке никто не снимает лучше фильмы, чем Голливуд. «Город воров» не оказался исключением. Казалось бы, вроде, сюжет уже заезженный до дыр. Ограбления, убийства, FBI, невозможная любовь и так далее, но в этом фильме всё перечисленное, как-то приобретает новые краски. Бен Аффлек в очередной раз себя показывает одним из лучших мировых актёров и начинающим гениальным режиссёром. 

Хотелось бы начать свой путь с самого Бена Аффлека. Вряд ли есть люди, кто не знает такого актёра и режиссёра. Я являюсь большим поклонником его творчества и личности в целом. Благодаря нему я полюбил вселенную Бэтмена и DC в целом. Конечно, в Голливуде и так много гениальных актёров, что всех и не перечислишь, но Аффлек один из них это бесспорно. Свой талант, и одновременно актёрский и режиссёрский, он продемонстрировал и в этом фильме. Теперь плавно перейдём к анализу.

Начнём с положительного, в этом фильме мне очень понравился сюжет. Да, с первого раза может показаться, что этот сюжет уже заезженный, до такой степени, что уже приелся. Из-за чего я хочу сделать небольшую ремарку: фильмы могут быть похожи друг на друга, это обычная тенденция современного мира и общества, такие условия наоборот открывают настоящие таланты, потому что только сильные и творческие люди могут в такой бешеной конкуренции сотворить конфетку. В сюжете «Города воров» присутствуют множество неожиданных поворотов, практически нету клеще, присутствует порядок изложения, то есть надёжная структура. Концовка фильма тоже достаточно интересная, отчасти предсказуемая, но всё равно качественная. При просмотре фильма надо детально вдумываться в диалоги, не пропускать ни одного слова, так как диалоги здесь не пустые, а наоборот несущие смысл и без них невозможно понять, что произошло в данный момент и как это произошло. Есть фильмы, в которых звук можно отключить, так как он не несёт никакого веса, а просто наслаждаться картинкой, например, «Трансформеры». Здесь же сюжет и события, которые происходят в фильме играют очень важную роль, прошу на это обратить внимание.

Дальше пройдёмся по актёрам, картинке, немного по отрицательным моментам и сделаем в конце вывод. Актёры до этого фильма не сказать, что были известны, из изначально известных я могу назвать Бена Аффлека и Джереми Реннер, мне он известен по фильму «28 дней спустя». Что касается их героев, то Аффлек и здесь проделал хорошую работу. От каждого героя следует харизма, ты вместе с ними ощущаешь всю сложность их жизни, что является очень важным пунктом для фильмов такого жанра, так как это по настоящему помогает погрузиться в атмосферу и поставить себя на их место, другими словами ты будто несёшь их бремя. На графике останавливаться особо не будем, спец эффекты и картинка в целом шикарны и очень реалистичны, особенно в HD качестве. 

Перед выводом пройдёмся по отрицательным сторонам фильма, их практически нету, только лишь хотелось бы немножко больше узнать про отца героя Аффлека, мы его видим только однажды. Можно было бы как-то затронуть его жизнь за решёткой, а также как-то капнуть глубже про биографию и грязные делишки героя Пита Постлетуэйта. Также мало рассказывается про лучшего друга героя Аффлека Джеймса (героя Джереми Реннера). Но даже несмотря на это ты чувствуешь каждого участника этого криминального городка, как я уже писал выше.

Таким образом, фильм мне понравился, он по настоящему заслуживает просмотра. Здесь есть несколько сюжетных линий, которые можно было развить ещё лучше. Фильм не содержит одного жанра, это смесь боевика, криминала, драмы, триллера и частично детектива. Бен Аффлек не разочаровал вдвойне. Конечно, до 10 баллов фильм не дотягивает, но заслуживает крепкую 8. 

8 из 10