Компания Твистер, выпуская этот фильм на dvd, конечно допустила определенную двусмысленность и путаницу. Дело в том, что фильм выходил в линейке сказок и детских фильмов, выпущенной Твистер'ом. Дизайн обложки, оформление, синопсис - все это одно, 'сказочное'. Но на деле все совсем не так. Подразумеваю, что во множестве случаев ожидания сердобольного зрителя были обмануты. Судя по всему куча людей ожидала добрую сказку, а увидела какую-то абракадабру. Поверхностный просмотр вполне способен оставить зрителя при таком мнении, но при более внимательном рассмотрении довольно легко отделить зерна от плевел.

'На помощь, братцы!' - это конечно не сказка, а довольно интересный образец позднесоветского авангарда, обильно сдобренный сатирой, обличением пороков, слабостей и горе-традиций национального характера, да к тому же украшенный игрой великого Георгия Милляра. Фильм-абсурд, фильм-буффонада, фильм на злобу дня и определенно рассчитан на взрослого и прозорливого зрителя. Фильм 1988 года, и этот факт нужно хорошо помнить и учитывать при просмотре и восприятии. Время все таки своеобразное было, горбачевская перестройка, недовольство масс и надвигающийся развал союза...

Антураж и атрибутика сказки в фильме служат лишь ширмой, за которой невооруженным глазом видна вся подноготная перестроечных реалий периода заката СССР. Даже больше – фильм отражает не столь особенности жизни времен перестройки, сколь особенности национального характера вообще. Здесь и дураки (как среди простого люда, так и во власти), и любимая русским человеком 'надежда на авось', и раздолбайство, и какая-то неустроенность жизни (хотели как лучше – получилось как всегда). Обычная глупость и, что называется, невезуха. Революционные настроения (и действия) и ренегаты-перебежчики (проще говоря, политические проститутки). Наивная вера в 'царя-батюшку', традиционное 'наступание на те же грабли' и многое другое. Все это многообразие забавно и виртуозно препарируется режиссером Иваном Василёвым через призму сказочного действа.

- Это что?
- Рыба.
- Зачем?
- Народ накормить.
- Молодец! Хорошее дурацкое дело задумал!

Видно не дано русскому человеку (или, по крайней мере, еще не время) жить по-человечески, стать умнее, лучше и чище. Вроде бы житель страны советов со всеми его революциями, трудовыми опытами и подвигами, войнами и гулагами, прорывными научными достижениями, освоением космоса, коммунизмом и социализмом должен был бы уже переродиться во что то новое, большее – но нет, на горизонте не маячит ничего такого. В 1991 все закончилось. Так и герой фильма – дурак, желая стать богатырем как в сказке, ныряет сначала в кипяток, затем в ледяную воду, а потом в молоко. На выходе же получился не сверхчеловек Ницше, а обычный труп, который бросили на обочину дороги.

- Где ж ты столько награбастал?
- Где, где - суют все.
- А ты не бери!
- Нельзя.
- Почему нельзя?
- Это обычай такой, народный.

Очень интересное решение режиссера – обыграть всю суть фильма именно в “окружающей среде” сказки. Царь тут (неподражаемый Георгий Милляр) носит одеяние цезаря, кто-то из придворных в одеждах петровских времен, другие в древнерусских платьях, а кто-то вообще выглядит как зэк. В фильме есть отличные комедийные решения. Фильм не лишен голых женских грудей и голых мужских ягодиц. Фильм снят в оригинальной окружающей обстановке – аутентичные древнерусские строения, скорее всего какой-то музей-заповедник под открытым небом. Хорошая операторская работа с некоторыми претензиям на стиль, что называется, авторского кино. Фильм снят в широком формате и длится всего 65 минут.

Глядя на некоторые кадры, на ум приходит ни много ни мало Иероним Босх и его ядерные картины. Очень интересный и самобытный фильм. Свежо, смешно и умно. Только и остается сказать пресловутую фразу - такое кино сейчас не снимают.

7,5 из 10