Критики не любят Аффлека-актёра, а вот его режиссёрские работы наоборот. Первый фильм Аффлека 'Прощай, детка, прощай' критики приняли тепло, также как и вторую его работу 'Город воров'.

'Город воров' по жанру представляет собой криминальную драму, в которой на первый план Аффлек выводит романтическую линию. Сюжет в фильме довольно интересный. Романтическая линия показана очень хорошо. Как режиссёр мне Аффлек очень понравился. Романтическая линия и криминальная линия очень хорошо гармонируют, Аффлек сумел найти равновесие между ними.

Также в фильме сильные актёрские работы. Джереми Реннер, получивший за свою роль номинацию на 'Оскар', сыграл очень здорово. У него получился запоминающийся образ. Ребекка Холл тоже очень понравилась. Она сыграла Клэр, работающую в банке и которую взяли в заложники. Ребекка сыграла очень эмоционального персонажа и сыграла здорово. Джон Хэмм хорошо сыграл роль полицейского. Запомнилась Блейк Лайвли, хоть и роль у неё маленькая, но сыграла здорово. И вот Бен Аффлек. Как я уже говорил, критики не любят его, как актёра. Вот и здесь, фильм похвалили, а его игру не очень. А мне Аффлек понравился, считаю он сыграл хорошо.

Бен Аффлек снял хорошую криминальную драму, доказав тем самым, что первый фильм не был случайностью. Я, думаю как и многие, буду с удовольствием ждать его следующие работы.

7,5 из 10