'Вау!' - первое, что выскочило из моих уст, когда появились титры в конце фильма. Бен Аффлек превзошел сам себя дважды и сразу. Бесподобная игра актера, великолепная постановка режиссера.

На протяжении всего фильма чувствуется драйв, и глаза горят словно видишь что-то грандиозное первый раз в жизни!

Сюжет картины довольно-таки знакомый и можно проложить аналогию с фильмами 'Мальчики-налетчики', 'Угнать за 60 секунд' или же давно известными зрителю 'Оушенами', но то, как картина поставлена, подобраны актеры, выбрано место, пожалуй остается на вершине славы!

Что примечательно, так то, что в фильме нет подробных рассказов про план ограбления, описания всех деталей и мелочей, которые иногда делают зрителя утомленным, ведь редко когда вы в состояние запомнить полную схему всего дела. Зато очень красиво снято само ограбление!! Ах, денюжки-денюжки! Так и попадают в черную сумку, банкнота за банкнотой!

В фильме отображен недолгий период времени, но по ходу просмотра узнаешь историю главных героев чуть ли не от самого их рождения и, кстати, видишь конец жизней некоторых из них. Впечатляет, ничего не скажешь!

Еще одна деталь, которая после первых десяти минут просмотра бросается в глаза, это разговорный сленг. Бен Аффлек не постеснялся называть вещи своими именами. Сразу видно откуда ребята и что из себя представляют.

Одним словом фильм удался на славу! Видно руку профессонала!

Достойный фильм! Достойная работа! Достойный гонорар!

10 из 10