Если честно, я долго собирался посмотреть этот фильм. Не в том плане, что не доходили руки или не было времени... Нет, просто не хотелось. Перспектива потратить 2 часа на сомнительную картину как-то не радовала. Но вот, просто включив его ради интереса, что-же там наснимал Бен Аффлек, я уже не смог остановиться... 

«Город воров» - очень и очень неплохая криминальная драма с элементами мелодрамы. Тут есть и ограбления, и погони, и драки и много другого, а также присутствует интересная любовная история. Хотя сюжет избит и практически затерт до дыр, смотреть все равно интересно, потому что все эти элементы очень удачно смешаны и отлично переплетаются между собой, создавая единую интересную и захватывающую историю. Не скрою, были моменты, когда было скучновато, но все равно, это все пустяки по сравнению с остальной частью. 

Фильм показывает криминальную жизнь без преувеличений. Тут нет героев. Тут нет лишнего блеска и романтики бандитской жизни. Есть простые люди с разных сторон закона, которые просто живут и делают свою работу. Понравился актерский состав. Бен Аффлек играл... скажем так - неплохо. Меня больше порадовал Джереми Реннер, актерскую работу которого я оценил еще в 'Повелителе Бури'. У парня явно получается играть эдаких сорви-голов. И это круто, потому что его персонаж играет далеко не последнюю роль в восприятии фильма. Браво, Джереми, продолжай в том же духе. 

В общем, получился хороший фильм, который смотрится на одном дыхании и по качеству стоит на порядок выше многих вышедших в 2010 году картин. После его просмотра я не стал фанатом Бена Аффлека, но мое уважение, как начинающий режиссер, он заслужил. Я врядли стану пересматривать 'Город воров', но посмотреть его хотя бы один раз должен каждый -

 9 из 10