Рождаешься, растёшь, смотришь кино, взрослеешь, умираешь.

Стремительно летит время и вроде ещё не успел стихнуть первый наплыв тоскливых чувств о фильмах 90х годов, как разум выдаёт такую мысль: ведь двудесятые уже идут и кинофильмы двухтысячных годов ещё чуть-чуть и станут прошлым.

Но и в двухтысячных нет нет,  да появлялись иногда приветы прошлого – новые свежие, как старые добрые, фильмы стилистики девяностых.

Вот и на стыке 2000х-2010х появляется вторая режиссёрская работа Бена Аффлека. Трудно понять, является фильм одним и завершающих мини эпоху, либо же шлёт пламенный привет он из прошлого кинопериода и как диковинка былого, появляется в настоящем. 

Сказать одно лишь можно наверняка: фильм снят лицом знакомым и, более того, весьма неплохо изучившим лучших предшественников по десятилетию. Таких как Отступники, Не  пойман – не вор, Пароль «Рыба-меч»…

Изучив ошибки, или нет, всё же недоработки схожих лент, фильм впечатляет своей будто бы точностью: персонажи мягки, приятны, в них нет комичности, шаблонности, стереотипов тоже нет. Заслуга оператора стабильна и строга. Оператор выполняет именно свою работу и ничего более. Он не экспериментирует, не изучает потаённые возможности камеры, настраивая её взад-вперёд. И такая жизнь камеры определённо идёт на пользу всему проекту в целом. Музыкальная сопровождающая часть фильма придерживается теневой стороны и лишь тонко, будто бы совсем не слышно, дополняет происходящее на экране, ни в коем случае не стремясь перейти тому дорогу. Лишь в паре моментов музыка берёт видеоряд за руку и пару минут они следуют в ногу. 

Что касается действий и диалогов. Перестрелки выполнены именно так, как требует того годный фильм двухтысячных годов: камера быстра, но плавна, не дергана, как в низкокачественных лентах с дешевыми спецэффектами и декорациями; быстрый обмен очередями не вводит в сонную зевоту и заканчивается тогда, когда того ждёт зритель – не быстро и не затянуто, так, как доктор прописал. Диалоги сродни действиям не перегружают лишней информацией, не давят на слезу, словно бразильский телесериал и выполнены вполне в городском стиле, совершенно точно соответствующем названию.

Что касается главных действующих лиц.

Бен Аффлек и Джереми Реннер местами замечены в небольшом переигрывании излишнем артистизме. А вот второстепенные персонажи, в большинстве своём, справились с отданными в их власть ролями поболее, чем можно было ожидать того от них. А заслугой оного является как раз та самая мягкость и нешаблонность, что не может не радовать.

Отдельно хочется отметить Ребекку Холл, на мой взгляд, одно из приятнейших достояний как этого фильма, так и всех вышедших в данное время. Давно я не встречал столь живую, улыбчивую, солнечную актрису, дарящую зрителю частичку своего настроения. Умение подбирать идеально соответствующие моменту выражения лица является чуть ли не основной проблемой высшего эшелона уже вроде бы и заслуженных, и знаменитых актёров и актрис. Ребекка Холл – без сомнения одна из лучших улыбок уходящего десятилетия. Её мимика не прекращала поражать меня на протяжении всего фильма.

Подводя итог вышеизложенного, целостную оценку фильму вынести весьма сложно. Вроде бы и всё при нём, но и чего-то не хватает, будто бы изюминка у фильма есть, но лишь две трети, а не вся.

8.5 из 10