Предисловие…

Криминальный мир – «состояние» в которое в большинстве случаев попадаешь от безысходности и которое пытаешься покинуть только тогда, когда уже нет выхода…  Каждый шаг сделанный в этом состоянии увеличивает ту цену, которую рано или поздно надо заплатить за содеянное. Когда приходит это время, перед тобой появляется выбор... приобрести другой смысл жизни или идти до конца, но второе…  может привести к безысходности…

О Фильме:

Итак, что мы имеем: Бостон, точнее его один из самых криминальных районов Чарльзтаун, квартет профессионалов налётчиков, случайная свидетельница-заложница коей стала естественно не по своей воле и опасаясь за свою жизнь в дальнейшем кое-что утаила от ФБР, ну и собственно Федеральное бюро расследований у которых зубы уже заточены и осталось только схватить правонарушителей, но они ведь ловят не малолеток грабящих с муляжом лавки, где продавцы пожилые китайцы, а очень, очень талантливых ребят которые далеко не новички в своём ремесле, поэтому не всё так просто для ФБР.

Художником всего этого стал товарищ Бен Аффлек которого во многом упрекают, что режиссёр из него лучше чем актёр или может некоторые считают наоборот,  здесь я останусь нейтрален, ибо (цитата из фильма) «Если это было бы просто, этим занимались все подряд», в данном случае имею в виду снимали фильмы и в них же снимались.  Могу только одно сказать о Бене Аффлеке как режиссёре, что 'Город Воров' это отличная отступная планка далеко не низкого уровня для будущего режиссёра Бена Аффлека (почему не 'Прощай, детка, прощай' или 'Умница Уилл Хантинг', где во втором случае Аффлек выступил в роли сценариста, да просто потому что эти фильмы я не смотрел и не могу дать общей оценки). Но учитывая тот факт, что эти три фильма имеют далеко не последний вес в современном мировом кино, в голове рождается только одна мысль, Аффлек знает, что делает при создании фильмов и если не сменит вектор направления далеко пойдёт.

'Город Воров' имеет в себе на высоком уровне все стандарты криминального кино об ограблениях, но с дополнительными оттенками драматизма, которые очень скрасили фильм.  В фильме сделано всё просто, но очень эффектно. Реалистичные сцены перестрелок, погонь и ограблений. Должного уровня игра актёров (отдельное восхищение от Джереми Реннера, точнее его брутальности и крутости и мой респектабельный привет 'Повелителю Бурь' и '28 Недель спустя'). Ко всему этому ещё добавлю перевод без цензуры, благодаря которому диалоги в фильме не грузили, и грустить не приходилось в сценах без экшена.

Итог:

'Город Воров' - мощная картина, снятая в отличной стилистике с наличием хорошей кульминацией и развитием сюжета и собственно его конца, с техничной подачей сцен, которые как кажутся банальными. В отрицательный адрес фильма мне сказать нечего.

8 из 10