Никто и подумать не мог, что актер Бен Аффлек может стать очень грамотным режиссером. В 2007 году Аффлек снял картину 'Прощай, детка, прощай', который получил огромное количество позитивных рецензий. Некоторые скептики списывали успех фильма Gone Baby Gone на элементарное везение режиссера, а также скептики были уверены в том, что во второй раз Бену Аффлеку не удасться удивить публику своей новой картиной 'Город воров'. Скептики ошиблись, потому как у Бена Аффлека получилось снять достойное кино. 

'Город воров' оказался сильной криминальной драмой, которая скорее всего отхватит несколько номинаций престижной премии 'Оскар'. Бен Аффлек очень удачно распределил бюджет в 37 млн.$. Во-первых у фильма получился очень хороший актерский состав, а во-вторых нельзя не отметить экшн-сцены, которые были поставлены на высшем уровне. Все актеры сыграли достойно, но особенно хочется отметить Бена Аффлека и Джереми Реннера, которые просто великолепно исплонили свои роли. Некоторые зрители, посмотрев 'Город воров', обязательно скажут, что 15 лет назад Майкл Манн уже снял нечто похожее на The Town. Но с этим утверждением трудно согласится, поскольку между 'Схваткой' и 'Городом воров' есть весомые различия. И главное различие состоит в непохожести характеров главных персонажей, а также в манере подачи материала. В 'Схватке' Майкл Манн делает все медленно и продумано, в то время как Бен Аффлек в 'Городе воров' делает основной упор на эффектность сцен. 

The Town - это крепкая криминальная драма, которая приведет в восторг фанатов 'Схватки'. 'Город воров' является одним из лучших фильмов 2010 года, так что рекомендую зрителям ознакомиться с новым фильмом Бена Аффлека.

10 из 10