Отношение к Бену Аффлеку как к актеру варьируется от полного одобрения до крайне негативного восприятия. При чем порой кажется, что второе мнение преобладает в этом споре. Тем удивительней выглядит тот факт, что он раскрылся как первоклассный и очень талантливый режиссер. Не просто наемный постановщик, а автор со своим режиссерским стилем и почерком. В этом плане он следует по творческому пути легендарного актера и режиссера Клинта Иствуда и имеет все шансы стать не менее выдающейся личностью мирового кинематографа. 

Перед нами вторая работа Бена Аффлека на режиссерском посту. Картина снята по мотивам романа американского писателя и сценариста Чака Хогана «Принц воров». Это полностью вымышленная история, но сочиненная под влиянием реальных событий. Действие происходит в районе Чарльзтаун города Бостон, который пользуется дурной славой и получил в народе название «столица грабителей банков и инкассаторских машин». По жанру это классический фильм - ограбление, криминальная драма и боевик. Будучи большим поклонником криминальных и гангстерских саг, режиссер наполнил свою ленту отсылками к культовым фильмам прошлого. Можно заметить отчетливые реминисценции к легендарной картине «Схватка» Майкла Манна, наполненному драйву «На гребне волны» Кэтрин Бигелоу и другим знаковым произведениям на схожую тематику.

Несмотря на большое количество сцен ограблений, перестрелок и погонь, в фильме много времени уделено развитию персонажей и раскрытию их драматических линий. Нам подробно показывают социальную обстановку в которой проживают главные герои ленты. Это отчетливо видно на фоне задействованных персонажей. Бывший спортсмен, погубивший себя пристрастием к алкоголю и наркотикам, жестокий грабитель и убийца,  наркозависимая мать одиночка и другие. Они показывают нам наглядный социальный портрет. Характеры раскрываются тщательно, а потому много времени уделено диалогам и внутренним переживаниям персонажей. 

Съемочной группе удалось великолепно передать холодную атмосферу фильма. Серая цветовая гамма и немного депрессивная тональность отлично передают нужное настроение зрителю. Шикарная работа оператора Роберта Элсвита и точно подобранное музыкальное сопровождение вносят свой важный вклад в данную ленту. Но есть и минусы. К ним относятся весьма банальный сюжет, наигранность драматических моментов, пафос и большое количество клише и штампов. Это не позволяет отнести картину к выдающимся произведениям, не хватает изобретательности и оригинального подхода.

Бен Аффлек сам исполнил главную роль и в целом справился с этой задачей. Однако это не самая сильная роль, в целом персонаж вышел немного картонным. А вот Джереми Реннер выдал шикарную работу. За данным героем очень интересно наблюдать, даже учитывая его крайне отрицательный образ. Джон Хэмм хорошо смотрится в роли жесткого агента ФБР. А милые девушки Блейк Лайвли и Ребекка Холл украшают картину своим присутствием и здорово раскрываются в драматическом амплуа.

Город воров это атмосферная, захватывающая и зрелищная криминальная драма. Качественный фильм - ограбление, продолжающий славные традиции культовых лент прошлого. Тем не менее отсутствие оригинальных и свежих идеи, а также многочисленные клише и штампы не позволяют встать ей в категорию выдающихся картин. Однако это умное развлекательное кино.

7 из 10