Бен Аффлек актер не ахти какого таланта, похоже всерьез взялся и за режиссерскую работу. Его второй фильм пользуется популярностью, как у зрителей (сборы превысили бюджет почти в 4 раза), так и у критиков.

Это на первый взгляд незамысловатая история: Профессиональные воры-друзья с одного района грабят банки, инкассаторов, ловко уходят от полиции, но маньяк-ФБРовЕц жаждит отловить преступников с лозунгом 'вор должен сидеть в тюрьме'(с).   

Да сразу вспоминается 'Схватка' с, тогда ещё великолепными, Де Ниро и Аль Пачино. Действительно похоже, но это только на первый взгляд (перестрелки, погони). Сценарий 'Города воров' преследует совсем другие цели: Всё таки надо попытаться что-то изменить в жизни. 

Аффлек подобрал неплохую актерскую команду, тут ставим плюсик Аффлеку-режиссеру. Сам он играет 'как обычно' бодро изображая радость и печаль, зато мышцы парень прокачал основательно. Ладно про Аффлека-актера понятно, идем дальше. 

Популярный нынче актер в Голливуде, и, по слухам, гроза карьеры Тома Круза, Джереми Реннер играет друга героя Аффлека, безбашенного человека, который не боится ничего и никого на этом белом свете, готового разбить тебе голову, если это надо будет. Сыграл достойно, его герой вызывает больше симпатию чем умник Аффлек. Почему? Да каждый из нас хочет, как и он, не бояться окружающий мир, быть уверенным в своих силах, молодые люди меня поймут. Реннер обязан получить хотя бы номинацию на престижных наградах за эту роль.

Ребекка Холл играет по сути главную женскую роль в фильме (если изволите), вроде  флегматично, но если посмотреть со стороны испуганной женщины,  она и должна бы замкнута с душевной травмой так сказать.. . на этот раз поверим тебе Ребекка + у неё миловидное лицо

Не забудем про героя Джона Хэмма, он положительный персонаж, страж порядка, хотя для зрителя  он главный мерзавец. А что это значит? Значит актер справился, нам бандиты милее...

Понравилась операторская работа, панорамная съемка прекрасно передает атмосферу неспокойных районов Бостона. 

Фильм прост, этим и подкупает. Надоели сложные, запутанные истории, которые преследуют 'псевдо' гениальность. История 'Города воров' понятная, заставляющая сопереживать героям; заставляющая, ждать развязку, не зевая и не ломая голову над сюжетной линией.

Аффлеку-актеру скажем 'Как обычно', Аффлеку-режиссеру 'Молодцом!'. Ждем наград!