Вторая режиссерская работа Бена Аффлека подтверждает, что фильм «Прощай детка, прощай» не был исключением в режиссерском амплуа Аффлека. Он повторно продемонстрировал свое умение снимать если не приближенные к киноклассике ленты, то, как минимум развлекательные и захватывающие фильмы.

Несомненно, не упомянуть ленту Майкла Манна «Схватка» практически невозможно, сходств достаточно, но и в тот же момент, Бен Аффлек вырисовывает некий свой индивидуализм, присущий еще в его первой режиссерской работе. Сравнивать с картиной Майкла Манна, наверное, не имеет смысла, но они однозначно идут вплотную.

Из всего получается, что постепенно, Бен Аффлек реализовывает себя в других амплуа, не скажешь, что актер он бездарный, однако актерскими работами похвастаться ему труднее, чем двумя режиссерскими.

В итоге, сильный криминальный триллер, который и лучшим фильмом года не станет, но, безусловно, завоюет своих почитателей.

8 из 10