Очень захватывающий и непредсказуемый экшн, с толикой романтики. То, что он непредсказуем, ставит его выше из всего остального числа подобных картин. Бен Аффлек хорош как в амплуа режиссера, так и тем более актёра. К концу фильма сопереживание за героев просто приводит к нервному тику, честное слово.  

Сюжет. Он воистину великолепен на мой взгляд, всё переплетается с друг другом и вытекает из друга. Больше зацепок для агентов ФБР – больше приключений. А здесь приключений на славу. Я бы сказал, что есть что-то новенькое в этом жанре «ограблений банков». Всё до безобразия жизненно. Не всегда для хороших парней бывает хороший и счастливый финал с кучей красавиц в кабриолете и миллионом в придачу. За всё приходится платить. 

Актёры. Понравились все, кроме Оуэна Бурка, игравшего Дезмонда. Толи мало он попадал в камеру, то ли он просто там не нужен был. Ещё раз подчеркну игру Аффлека. Он всегда бывает хорош, как в роли героя-любовника, так и героя-гангстера, а уж когда это всё в миксе, то вообще отлично. Особое внимание уделю Джону Хему, сыгравшему агента ФБР Адама Фрейли.  Чем то похож на Хью Джекмана, те же манеры. Он, со своей брутальностью отлично вписался в роль жёсткого и принципиального агента.

Говоря о самой идеи скажу, что понравилось, а что нет. Понравилось то, что режиссер пытался показать внутренний мир самих героев. Не понравилось, что он в большей степени открыл зрителю образ Дага. Мы так же немного узнаём о Джеймсе, но и этого мало. Остальные всплывают как лишь для завязок каких-то сцен, хотя они так же главные герои всех событий. 

Бостон – символизируется  городом воров. Всё повязло на ограблениях, наркоте и убийствах ещё до них. Система, как говорится, отлажена. Им кидают расклад, а они с лихвой выполняют. Но и в этом городе когда-то появляется злой дядя в статусе «шерифа» и искореняет укоренелую  привычку. 

Больше ничего не скажу. Удачного просмотра.

Фильм на 

7 из 10