Фильм  меня очень порадовал. Это именно такая картина, которая подкупает своим качественным исполнением, приятными и хорошими актёрами, и довольно жизненными проблемами.

 Сюжет этого фильма довольно прост и понятен. Четверо парней из банды промышляют тем, что грабят инкассаторские фургоны и банки. Но, после очередного дела, один из парней решает отойти от остальных. Да, ещё, и влюбляется в единственную свидетельницу - красотку, которая представляет угрозу для банды. Естественно, между членами банды возникают разногласия. Размякшего молодого вора не хотят отпускать. И, они берутся за последнее крупное дело. Здесь вам и драматизм, и любовные отношения, и неплохо поставленные сцены ограблений. Всё это подкреплено неплохим саундтреком. Конечно, фильм нельзя назвать лучшим в жанре, но его можно поставить на верхние полки хороших криминальных драм. Он затрагивает интересные жизненные проблемы. Очень понравился мне подбор актёров и их игра. О некоторых я напишу подробно.

 Хорошо смотрелся режиссёр картины и исполнитель главной роли - Бен Аффлек. Правдоподобная игра, хорошие внешние данные и брутальность помогли ему воплотить своего персонажа на экране. Бен в отличной физической форме. Правда, драк здесь почти нет, но есть несколько хороших перестрелок.

 Очень интересный персонаж достался Джереми Реннеру. Актёрские данные у этого парня есть. Ему удалось сделать своего героя очень решительным, вспыльчивым и колоритным. Его участие в фильме порадовало.

 Приятно было посмотреть на симпатичную Ребекку Холл. Рядом с Аффлеком, актриса смотрелась хорошо. К тому же, их роман на экране вышел правдоподобным.

 Сексуальная Блейк Лайвли снова разбавила актёрский состав фильма. Безусловно, девушка очень сильно выигрывает засчёт своих внешних данных. Хотя, сыграла она тоже на должном уровне.

 Понравилась мне игра Джона Хэмма. Неплохой актёр. Правдоподобный из него получился детектив. Он положительно дополнил актёрский состав картины.

 Пожалуй, отмечу ещё Пита Постлетуэйта и Криса Купера. Им достались второстепенные роли, но они мне запомнились.

 Вообщем, получилось весьма стоящее кино, которое не должно вас разочаровать. Фильм можно пересматривать, его хочется обсуждать. Мои ожидания он полностью оправдал. Рекомуендую к просмотру. Спасибо за внимание.

 10 из 10