... возможно он сейчас где-то неподалеку.

Бостон, заселенный грабителями, убийцами и маньяками. Ограбление здесь явление распространенное и вполне приемлемое, даже если оно происходит среди бела дня. Здесь орудуют несколько банд одновременно. В этом городе каждый день кто-то решается на преступление, ведь сейчас это модно и необходимо. Никто тебя не упрекнет в этом, особенно если все будет сделано чисто и гладко. 

Даг имеет свою собственную команду, которая разносит банковские хранилища. Ограбление их призвание, они не такие профессионалы, как Денни Оушен, но для них допустимы жертвы, ради успешного завершения дела можно прикончить какого-нибудь героя, решившего нажать на тревожную кнопку или паренька, возомнившего себя Джоном Маклейном. Жизнь Дага кажется подошла к концу, в том смысле, что дальше двигаться невозможно, последняя черта самосовершенствования достигнута, он прекрасный грабитель, у него блестящий ум, позволяющий также блестяще продумывать операции по добыче денег. Дальше только убийства, после которых невинные ограбления перетекут в прикрытие убийств. Джеймс один из членов команды, самый близкий друг Дага, жестокий, решительный, умный и честный. Пусть они и сильно отличаются друг от друга, но ближе друзей на свете не найти. Все вроде решено и цели жизни у всех героев описаны, однако только до тех пор, пока один из них не решает построить дом и нарожать детей, поскольку в его жизни нежданно и негаданно вмешалась любовь. Когда Даг рассказывает о своих планах Джеймс хоть и обозленный, но все же находит в себе силы понять новое стремление друга, начать новую жизнь. Их отношения намного крепче, чем это может показаться на первый взгляд. Даже проблемы сестры, не могут переубедить Джеймса, ведь для него все решают его жизненные принцыпы. 

Все это конечно хорошо, но для искушенного зрителя подобный сюжет уже не нов и скорее вызовет зевоту, чем нервное пошаливание. Картина начинается с молниеносного ограбления. Динамичное вступление, похожее на 'Схватку' Манна или 'Темного рыцаря' Нолана (сюда же можно вписать и 'Начало', ведь там тоже было своеобразное ограбление.) Кажется, что данная картина криминальный экшен, которых было много, однако появляется романтическая сюжетная линия и следует жутко доставучее словосочетание, от которого просто тошнит - последнее дело. Бэн Аффлек довольно неплохой актер, его роли нельзя назвать провальными, но и суперской его игру не назвать, однако как режиссер он потрясает. С его дебютом 'Прощай детка, прощай' я познакомился совсем недавно и вынужден был признать, что это классное кино. Оно было потрясающе ровным и постоянно давало надежду, а в финале каждый мог сам для себя уяснить, был ли финал закономерен. На мой взгляд почти каждая картина должна быть такой, иметь такое же содержание и быть такой же честной по отношению к зрителю. 

Но ведь не всегда удается повторить успех дебютанту, особенно с подобным изъезженным сценарием. 'Город воров' кино-откровение, главный герой не просто очередной пацан со сложной судьбой, а человек для которого начало жизни ознаменовало его конец. Его мать была проституткой, отец грабителем; она сбежала, его посадили и вот паренек рос на улице и стал продолжателем 'семейного дела'. Даг грабитель, его девчонка шлюха с ребенком на руках, который по всем признакам его. И что дальше - это замкнутый круг? Скорее всего. Он заходит в бар, она подсаживается к нему, перекидываются парой слов и уходят в укромное место для мимолетного сэкса. Такое ощущение, что это записанная на пленку ситуация, что так происходит уже очень долгое время, на протяжении нескольких лет. Нам представлена не просто картина о любви, которая даст силы парню решить, что больше он не будет совершать преступления, а охартеризовывание пути, ведущего к деградации человека. 

'Город воров' возможно покажется скучным человеку, который уселся в кресло и решил отдохнуть с банкой пива, но это кино не просто жизненное, на самом деле это и есть жизнь. Сейчас многие режиссеры перешли к фантастическому приему, который описывает разные жизненные ситуации, в разным местах, с разными людьми и в один момент, ближе к финалу сталкивает их, а может просто показывает, как эти люди сделали нечто повлиявшее на их будущее. Здесь точно также, но стилистика повествования другая, скорее похожая на рассказ старца, который вам не раскрывает ничего нового, однако вы понимаете, что ситуации жизненные всегда одинаковы, просто происходят с разными людьми. Нам не отображают на экране мальчонку, который расклеивает объявления о пропаже матери, нам не показывают проститутку, оставляющую ребенка, а просто говорят об этом, затем мы оглядываем обстановку и понимаем, что так было и так есть, но не обязательно, что так будет и что здесь и сейчас, именно в этот момент решается судьба множества людей, которые должны будут снова встретиться по эту, или по другую сторону. Зритель способен понять, что циничное 'здесь ограбление - это ремесло, передающееся от отца к сыну' всего лишь оправдание для того чтобы продолжать губить свою жизнь. Возможно Даг, как и его отец, ставший грабителем, через 30 лет, также через решетку даст наставление своему сыну, но ведь возможно и обратное. Замкнутость круга не является концом, это просто один из путей, возможно ведущих к счастью. Всего лишь необходимо в нужный момент свернуть с него, не идти по давно изведанному пути, пусть даже многие хотели изменить свою жизнь и не смогли, но это не значит, что и сейчас будет также. 

За все приходится платить

Если убрать из этой картины тему ограблений Бостона, исключить эффектные перестрелки, то кино не потеряет своего смысла, оно будет также интересно и в нем будет столько же боли. 'Город воров' - это кино в самом прямом смысле этого слова, в нем нет ничего сверхмощного, однако для меня это любимое кино, от которого веет тяжелым духом сильного триллера.

 - Я уезжаю из этого города в первый раз в жизни.