Ну в общем рецензию я решила написать, после того как прочла уже опубликованные. На самом деле меня удивило, что большинство из них отрицательные.

Мое мнение - фильм заслуживает того, чтоб его посмотреть. Легкая, ни к чему не принуждающая комедия о жизни близнецов, но не типичных. Обычно близнецы друг друга чувствуют, здесь же брат пытается оттолкнуть от себя свою половинку, показать что они хоть и родные, но совершенно разные и не близки.

Адам Сендлер - роль Джека его обычная, так скажем привычная для нас. Он изначально позиционировал себя как комик, им он и продолжает оставаться, по мне так  получается не плохо. 

Роль Джил - да, что то новенькое, не обычное, но это не значит что совсем плохое, что смотреть тошно. Вполне смотрится и даже смешно, что главное.

Аль Пачино - да, согласна, необычно, но интересно, легко и не принужденно. Для меня в новинку его комедийная роль.

Не пойму почему большинство удивило появление Аль и Джонни Деппа в комедии? Что ж им теперь, только в триллерах и серьезных лентах сниматься? Актеры тоже люди и они должны отдыхать. Было больше удивительнее если б мы увидели Деппа например в фильме 'Высоцкий. спасибо что живой'. Ну, а футболка с Бибером - так это у них сейчас, как у нас в конце 80х когда Цой был жив и все носили футболки с его фото, не вижу в этом ничего зазорного.

Итог - фильм нормальный, не шедевр, но и не фигня. Люди, расслабьте умы, и хоть один раз сходите в кино просто посидеть, посмеяться, а не для того чтобы после накатать 'умную' рецензию.

10 из 10  

-за обычность.