- Проблема в том, что я раньше никогда не имел дело с этими Корейцами. Я волнуюсь, потому что эти азиаты забитый народ, понимаешь? Они не правильные.

Джеки Браун

Я не завидую Квентину Тарантино. На самом деле это наглая ложь, я завидую Квентину Тарантино, он безумен и талантлив. Однако, в 1997-ом году я не завидовал ему. Видите ли, его «Криминальное чтиво» прибыло на экраны киноманом три года назад и осчастливило все население планеты. Признанный большинством одним из лучших кинофильмов всех времен, включая меня, его благословение оказалось проклятием. Как он мог хотя бы начать размышлять над чем-то, что, потенциально, могло стать еще круче? Он уже попытался сделал это однажды, после того как «Бешеные псы» стали огромным культом, но на этот раз ему действительно пришлось выслушивать возмущения и негодования, так как абсолютное совершенство трудно перевесить.

Когда кино «Джеки Браун» проскользнуло на экраны, рассказывая интересную историю, но без чрезмерного насилия, которого ожидали поклонники Тарантино, некоторые из них были сильно поражены. Позвольте мне обозначить совершенно ясно - я не был одним из них. Поймите правильно, если бы он нарастил безумие и кровопролитие, его бы всегда критиковали за то, что он пытается провернуть один и тот же трюк, независимо от конечного результата. Проявляя сдержанность и не потворствуя никому, его критиковали за то, что он неуместен. Это, пожалуй, единственный раз в истории, когда я не хотел бы быть на его месте. Но, то, чего Квентин достиг с «Джеки Брауном», не менее удивительно. Это единственный раз, когда он работал над чьим-то видением, и его адаптация романа Элмора Леонарда «Ромовый пунш» не может быть оценена ниже «Криминального чтиво» с точки зрения масштаба. На этот раз нет раздутого актерского состава, вместо этого близость здесь является ключевым словом. Конечно, он работает по шаблону другого автора, а исходник попросту не допускает такого переизбытка инцидентов. Однако он практикует замечательную сдержанность и просто продолжает делать то, что делает. В результате получается кино с таким же почерком и мудрым выбором стиля.

Единственное, что вам гарантировано от всего, к чему прикасается Тарантино (помимо того факта, что оно неизменно станет золотым), - это то, что он будет приятно говорить с вами, просто общаться. На самом деле, необходимо просто поддастся этому. Он будет держать тебя мертвой хваткой, его сценарии заполнены словами ангелов, и «Джеки Браун» не предлагает никаких исключений из этого правила. По моим оценкам, есть несколько десятков шикарных монологов. Монолог, представленный Квентином, подобен моменту перед самым кульминационным моментом и распространяется на пару минут. Это какая-то болезнь под названием «клевость» или такая великодушная прелюдия. Тем не менее, слова - это не более, чем пустота, когда они произнесены без необходимой аутентичности, и, случается так, что у него эта основа непоколебимо присутствует.

Джеки Браун - наша хозяйка - красивая, сильная и очень независимая чернокожая женщина. Работая стюардессой в небольшой мексиканской авиакомпании, ее перспективы карьерного роста изменились к худшему за последние несколько лет, но она все еще сохраняет то же достоинство и уравновешенность. Есть только одна женщина на земле, которая могла бы сыграть роль Джеки, и, что было очень удобно для Тарантино, была только одна женщина на земле, для которой он предназначил это - Пэм Грир. Грир здесь просто величественна, поистине королева джунглей, пантера. Умная, дерзкая, сексуальная, застенчивая, сильная, в свою очередь, Пэм придает каждому аспекту воодушевление и самообладание, которые делают ее таким неисчислимым сокровищем. 

Как и обычно, это кино действительно нечто особенное, и хотя оно и не столь удачно с точки зрения статуса, как «Криминальное чтиво», для тех, кто хочет провести сравнение, оно все же является завершенным произведением и, как и сильная женщина из названия, стоит твердо на обеих ногах. То, как оно заканчивается, было подвергнуто критике, и сам Тарантино признает, что немного страдает от зудящего триггера в этот момент, но концовка подходит и волна эмоций, и преданности, которая обрушивается на меня каждый раз, когда появляются конечные титры, свидетельствует о том, что у него получилось. Затем, несколько часов спустя, я все еще думаю о Джеки. Я знаю, что Макс делает то же самое с застывшим взглядом восхищения. Что касается меня, я просто хочу поделиться с ней черным кофе, как это могло быть в лучшие времена, и погреться в лучах мисс Браун.

... и подпишусь под каждым словом.