Фильм, входящий в категорию лент, о выходе которых знают только люди заинтересованные, но, тем не менее, поставивший на колени практически всех разрекламированных псевдокрутых блокбастеров, с известнейшими и популярными персонажами, придуманными какими-то художниками. 'Голос улиц' тем и отличается, что он о настоящих личностях, а не о мужиках в трико из чужих фантазий.

Район Комптон, Лос-Анджелес, Калифорния, 80-ые. Его можно описать одним словом - беспредел, кстати, он там до сих пор происходит. Не верите мне? Гугл вам в помощь. Чтобы вы понимали, Комптон - это район типа того, что в фильме '13 район' хотели взорвать ядерной бомбой, чтобы раз и навсегда решить все проблемы. Там ты либо волк, либо овца. Там есть несколько друзей, которые уже с малых лет поняли эту истину и выбрали свою роль в этой жизни. Для примера, в 17 лет там парнишки ищут способ пропитать себя, а может и своих вдовствующих матерей, ибо отца-кормильца практически ни у кого нет, у нас же в 17 лет школьники ищут вписки, где можно покурить, попить и все остальное тоже. В общем, эти друзья на то и друзья, что преследуют общие интересы, и каждый из них хорош в своем амплуа. Вот и случается, что в возрасте студента-первокурсника они решили, что ждать уже некогда, ибо не сегодня-завтра можно полечь на улице. Изи-И организовывает студию на накопленные средства, где Доктор Дре миксует музыку, а Айс Кьюб пишет строки, полные настоящей жизни и всего того, что происходит на улицах. Парни решают петь о ситуации, которую власти предпочитают замалчивать. И, выбрав такой новаторский путь, смело пошли вперед не оглядываясь.

Перед нами просто потрясающий, будоражащий кровь байопик о легендах недавнего прошлого. Людях настолько крепких, что они не только выжили, но и прогрызли путь наверх. Имея закаленный дух и несгибаемую волю, эти друзья знали, чего они конкретно хотят, и что для этого конкретно нужно делать. Поставив данную цель, они отбросили все сомнения и пошли вперед навстречу мечте, ибо если воин выбрал путь, он идет по нему, не смотря на все страхи и лишения, которые их бесспорно поджидают. А что из этого вышло? Смотрите этот великолепный фильм, ибо я не могу лишить вас такого удовольствия, рассказав саму историю.

Скорее всего, одна из причин, почему этот фильм был у нас не так популярен, как лично я того ожидал - это смена поколений. Ушло время детей перестройки и рэкетирских времен, которые слышали диковинные песни, пришедшие из за бугра, детей, которые пытались подпевать и рифмовать, которые пытались одеваться как их кумиры с плакатов. Сегодняшнее поколение и рэп-то не слушает, максимум так называемый 'русский рэп', но зато слушает с упоением, даже не подразумевая, что такое рэп вообще и откуда это взялось. А если же взять героев картины, то современники может быть знают только Айс Кьюба, и то как актера, благодаря 'Мачо и ботану'. А о том, что крестным отцом гангста-рэпа является некий Изи-И, они ни сном ни духом, как и том, что Доктор Дре слепил из пластилина всех их более молодых кумиров. Я веду к тому, что 'Голос улиц' - это еще и просвещающее кино, которое безусловно будет полезно молодняку в образовательных целях, чтобы они поняли, что та шняга, которую они слушают, к рэпу отношения не имеет.

Тем не менее, даже люди знавшие о героях картины и слушавшие их песни в детстве и отрочестве без сомнений будут смотреть и пересматривать эту картину с удовольствием. Ведь раскрываются такие детали, о которых даже фанаты не знали. Такие, без преувеличения, крутые личности показываются с человеческой стороны, с натуральной, мол, это сейчас Доктор Дре - непререкаемый авторитет, а в свое время начинал ди-джеем на полставки у своего знакомого и жил в 'каморке'. Смотря на путь своих кумиров, человек мотивируется, загорается настоящей страстью. И тут будут лишними слова, что нельзя бандитизм и криминал романтизировать. Это звучит очень приторно и пафосно, ибо каждый человек имеет свою голову на плечах и, безусловно, имеет право выбора: куда ему идти, что ему делать и о чем мечтать. Я считаю, такие моралисты просто-напросто не понимают всей сути ситуации существования в таких районах, как Комптон, ибо, сидя за чаем и пончиками в своей (в родительской) квартире, рассуждать о том, кто хороший, а кто плохой, когда тебе уже 27 лет, а ты все еще студент и живешь на папины карманные деньги, всегда легче, чем искать на что жить в возрасте, когда надо думать о костюме на выпускной бал. 'Голос улиц' без купюр показывает ситуацию хаоса на улицах Комптона, где каждая улица имеет свою группировку, где все грызутся и стреляются, а копы, вместо того, чтобы защищать граждан, сами являются некой группировкой, ставящей себя выше остальных и чинящей настоящий неприкрытый беспредел. Суть истории в данной картине такова, что систему не победить. Единственный способ - вырваться из ее окружения раз и навсегда. Жизнь заставила наших героев осознать эту истину еще в юном возрасте, и именно эту цель в первую очередь они преследуют, поддерживая друг друга, а только потом деньги, слава и прочее.

Смотря 'Голос улиц', я ловил себя на мысли, насколько же все изменилось и, отнюдь, не в лучшую сторону. Кто-то скажет, что жить стало спокойнее, надежнее, мол, бандитов нет, и каждый может стать звездой, спортсменом, или кем захочет. Я считаю, это не так, просто место бандитов заняли охранники правопорядка, человек научился  нагло лгать, смотря прямо в глаза и улыбаясь, а способность каждому индивиду прикоснуться к искусству сделало его (искусство) дешевым и ненастоящим. 'Голос улиц' вернул меня во времена, когда человек знал цену каждому сказанному им слову и тщательно выбирал выражения, когда человек имел внутри себя стержень, не позволяющий ему морально опуститься, когда мир был немного потрепанным, грязноватым, но искренним, неподдельным. Именно это и отличает сугубо рэперов той пионерской эпохи от современных певцов, то что в те времена знали о чем поют и пели о том, о чем знают не понаслышке, а не как сейчас - пишут песни под заказ. Подытожив: не знаю, называть ли этот фильм лучшим в 2015 году, ибо лучший - понятие субъективное, но он, безусловно, самый настоящий, искренний, реальный. За честность, мужество, характер и волю этих легендарных парней, а также за бесподобный саундтрек к фильму, я ставлю его на первое место в своем личном топе. You are now about to witness the strength of street knowledge...