Скажу честно, что не следил особо за новостями к этому фильму и чисто случайно узнал о том, что это не документалка, а полноценный художественный фильм лишь пару дней назад от друга. От этого скопилось еще больше эмоций после просмотра фильма.

Итак, обо всем по порядку. Атмосфера фильма передана идеально просто, все сцены пропитаны духом времени: люди, шмотки, тачки, улицы, музыка, все это с первых секунд вас переносит во всеми забытый Комптон, штат Калифорния. От музыкального сопровождения лично у меня были мурашки на протяжении 2.5 часов, просто хотелось иногда взлететь с дивана и качаться вместе с ребятами, поэтому ограничивался простым начитыванием про себя и покачивая головой.

Далее, актеры. Не ожидал, но все неожиданно порадовали. Отдельное спасибо специалистам по подбору актерам, потому что у них получилось это сделать на запредельном уровне, еще бы добавить немного серьезности гримасе Доктора Дрэ, но и это не стоит и близко со 100% сходством сына Айс Кьюба. Не ожидал увидеть в фильме Пола Джаматти, но и он не огорчил, сыграл очень достойно.

Возможно, фильм сделали несколько затянутым для той зрительской аудитории, которая 'не в теме', но, думаю, режиссер Ф. Гэри Грей хотел слишком много сказать и ограничился для себя 150 минутами, чтобы люди вернулись в то время, пропитались этим комптонским духом. Браво, что не забываете такой жанр и снимаете достойные фильмы.

9 из 10