Хотите насладиться атмосферой Комптона 90х? Тогда вы попали куда нужно. Эта кинокартина раскрывает романтику гетто: наркота, пушки, тачки, разборки, бары, притоны, наглые полицейские, ветхие дома и люди, которые пытаются выжить в этой безжалостной реальности. НО! Это не то, на чем базируется сам фильм, он о другом, он о музыке! И не просто о музыке, а о семье, которая решила пойти против системы и доказать остальным, что людям приятнее слышать правду, нежели нежный дискач в клубе.

Период фильма охватывает момент с формирования N.W.A и заканчивая смертью одного из основателей - Eazy-E. Эта лента очень поучительная, она отражает проблемы, которые актуальны и в наше время. Например, проблема небезопасного секса (ВИЧ), проблема алчности, проблема превышения полномочий, куча их. 

Сам сюжет совпадает с тем, что рассказывали участники тех событий, актеры подобраны безупречно, некоторые прям один в один и по внешности и по характеру. Неудивительно, ведь в роли продюсеров выступали непосредственно Ice Cube и Dr. Dre. Отличная съемка, отличная декорация, как будто я сам попал в гетто, все очень правдоподобно, но, по моему мнению, немного растянуто.

Необязательно любить хип-хоп, чтобы вам приглянулась эта картина. Хоть, все и базируется на музыке, но главные элементы этой биографической пьесы - пять бунтарей, их переживания, их проблемы, их амбиции и то как им удалось пройти этот путь 'Из грязи в князи'

9 из 10