Квентин Тарантино. Кто ж его не знает? Все его знают по 'Чтиву', 'Псам' и 'Килл Билл'. Все вроде, да? 'Джеки Браун' остался за кулисами. Но никто из фанатов маэстро даже и не задумывался, что лучшее может остаться незамеченным.

В одном из интервью Квентин Тарантино сказал, что всегда мечтал снять нигерский фильм, и что его никогда не смущало это актуальное всегда и везде слово. Нигер. Это слово, не стесняясь, Тарантино употребляет в своих фильмах. Взять к примеру то же 'Чтиво' и его диалог с Сэмом Джексоном с ярким, режущим слух словом. 'Я вырос среди них!' Это сказал Квентин в этом интервью.

И вот он снял это самый фильм про нигеров. Их разборки, их лексикон, их отношение к белым, их проблемы, их ценности. Похоже, Тарантино знает об этом лучше любого афроамериканца.

В главных ролях были заняты королева блэксплуатации Пэм Грайр и бесподобный гангстер Сэмюел Л. Джексон. Их черный коктейль разбавили Роберт Форстер, Роберт Де Ниро и Бриджит Фонда.

Сюжет: черная стюардесса задолжала черному гангстеру деньги. Или это он так думает. Помогают ему бывший уголовник и блондинка с амбициями, которые очень спелись. Бедная Джеки! Что ей делать? Куда бежать? Но у нее тоже оказывается пара козырей в рукавах. Ладно, е буду спойлеровать и рассказывать вам всю суть, потому что я думаю, лучше впечатления не портить.

Как любит говорить Тарантино 'Все мои фильмы, снятые в девяностых - комедии'. Джеки Браун - самый смешной из них и самый остроумный. В фильме отличная режиссура (как вобщем-то всегда у Тарантино), то есть мало стыков, что очень радует. Не могу смотреть фильмы Тони Скотта из-за стыка каждые 15 секунд. У Кью Ти другой стиль. Особенно он виден в этом фильме. Медленный и красивый. Актеры сыграли хорошо все. Фильм длинный, прямолинейный и очень увлекательный. 

Тарантино снял то, что хотел. Замечательную нигерскую комедию. Возможно, этот фильм - его лучший.