Меня очень сильно удивляют низкие рейтинги этого фильма и большое количество отрицательных на него рецензий. Разве можно от простой американской комедии ожидать какого-то глубокого смысла и морали? 

Кино снято скорее для того, чтобы зритель мог расслабиться, не загружать голову смыслом и просто посмеяться над выходками главных героев. Конечно, комедия полна черного и пошлого юмора, но тем не менее здесь есть шутки, которые заставили если не кататься по полу от хохота, то хотя бы улыбнуться и запомнились.

Видно, что и сами актеры от души подурачились на съемках этого фильма, они просто получают удовольствие от процесса, а это всегда отлично задает атмосферу комедии.

Легко, непринужденно, иронично, есть и свои интересные фишки, которые западают и заставляют посмеяться. Можно ли ее смотреть всей семьей? Сомнительно, но в компании лучших друзей, попкорна ('ээй, Попкорн, а нам тут веселооо!') и незанятого вечера пройдет на ура. В общем, это довольно приятная американская комедия просто для того, чтобы создать себе какое-никакое хорошее настроение. Любителям такого жанра понравится непременно.