Данный фильм вышел в, набравшем на сегодняшний популярность, жанре Байопик, на этот про легендарную рэп группу N.W.A. 

В первую очередь фильм все таки для тех кто неравнодушен к Рэпу, но и простому зрителю картина должна прийтись по вкусу  если он не расист и спокойно воспринимает изобилующую в данном фильме нецензурную лексику.

Группа была основана в  1987 году. Основали ее парни из города Комптон, штат Калифорния, США — Эрик Райт, он же Eazy-E, Андре Янг (Dr. Dre) и О’Ши Джексон, он же Ice Cube.

После первого сингла «Boyz-n-The-Hood» у группы появляется менеджер Джерри Хеллер, сыгранный Полом Джиаматти.

Группа N.W.A. стала одной из основательниц так называемого гангста-рэпа в США. Участники этого коллектива пробились на «большую сцену» с песнями не о любви или о Боге, а о наркотиках, смерти, дискриминации, полицейском беспределе и расизме.

Актеры.

Во первых можно сказать, что в «Голосе улиц» есть определенные «сюжетные» нити — Изи-И (Eazy-E), Айс Кьюб (Ice Cube) и доктор Дрэ (Dr. Dre).  Актеры подобраны просто замечательно. 

Во вторых Как по мне, визуально подкачал Джерри Хеллер (Jerry Heller), которого играет Пол Джаматти.

В третьих — это  внешнее сходство актеров со своими прототипами. Актерская игра, в целом, отличная, чем очень порадовала. Особенно выделю О`Ши Джексона младшего (Ice Cube) и Р. Маркуса Тейлора (Suge Knight) — просто 10 из 10 — манера поведения, общения и внешность.

«Straight Outta Compton» спродюсирован двумя участниками N.W.A. — Айс Кьюбом и доктором Дрэ. Этот факт очень важен, ведь кто как не они могут поведать зрителю закулисную правду, о всех противоречиях и спорах. 

«Прямиком из Комптона» — это фильм-протест. Здесь большое место уделено таким проблемам, как расизм и жестокое обращение полицейских. Р Такое ощущение складывается, будто открываешь для себя новый мир, суровую реальность, без приукрас. Иногда она шокирует, но, не смотря на это хочется (пусть даже через экран) пройти этот путь с главными героями. 

Фильм пропитан бешеным драйвом, такие эмоции бывают, когда смотришь качественный  боевик, а это я напомню вам документальное кино.  Ф. Гэри Грей сумел очень точно показать важную часть истории хип-хопа, не придаваясь лишнему   драматизму. Самое главное, режиссёр смог перенести атмосферу того времени, особенно это чувствуется сейчас. Всё изменилось, хип-хоп изменился, одежда изменилась, сленг изменился. Новое время — новые герои. Но мы никогда не забудем, кто был первым, кто был первооткрывателем и основателем, а эти лавры принадлежат исключительно группе N.W.A.

P.S

Спасибо Феликсу Гэри Грею, за отлично проведенные 2 часа 27 минут, фильм получился отличным

P.P.S

Смотреть желательно в любительском переводе, так как не известно как в официальном дубляже переведут весь колорит местного слэнга.

10 из 10