На первый взгляд, эта работа кажется слабой по сравнению с 'Псами' и 'Чтивом', но если еще раз приглянутья к ней, то имя Тарантино уже автоматически 'прикалывает' ей бейджик с надписью 'смотреть необходимо'. Да и после второго просмотра я не могу сказать, что фильм слабее тех же выше перечисленных фильмов, скорее он несколько другой, но выполнен на том же, прекрасном распределении мастерства уровней, как актеров, так и сюжета.

Это первый тарантиновский фильм, где центральным персонажем является женщина, да притом, цветной расы. Перед нами темнокожая 44–летния женщина Джеки Браун, которая батрачит на самой паршивой авиалинии в мире, а параллельно занимается контрабандой наличных денег для торговца оружием, провозя их из Мексики в США. Но всему приходит конец, когда ее арестовывают федералы.

Делать нечего, Джеки очень не хочет в тюрьму, а для этого придется «заложить» торговца, что она и делает, но ведя при этом двойную игру, решив обмануть не только своего «босса», но и полицию, похитив полмиллиона долларов.

Казалось бы – вот он сюжет, и ничего нового и интересного мы не увидим. Но я съела! Представляя в общих чертах о чем фильм, смотреть его только еще более интересно, ибо Тарантино не надо поэтапно приоткрывать тайну и разжевать 'зачем она сделала', 'зачем он пошел туда', нам, в свою очередь, не нужно ломать голову, раздумывая над тем, что за человек в кадре. Нужно просто смотреть и восхищаться непревзойденным талантом мастера.

И тут это есть, сюжет настолько многопланен, настолько ветвист, что чувствуешь даже некоторое удивление, когда вроде бы уже решенная «тема» неожиданно приобретает новый поворот, как бы ставя зрителя перед выбором, а на самом деле сохраняя легкую порцию загадок, отгадками на которые и служат «верные» пути новых и новых сюжетных перекрестков.

В результате из простого и ясного на первый взгляд криминального боевика получается очень 'тяжелый' (в хорошем смысле слова) содержательный фильм, в чем – то похожий на шахматную партию, как по своей простой сложности, так и по визуальной ювелирности, чем очень способствуют актеры…

Актеры – это, пожалуй, особая тема … мало того, что очень любопытно наблюдать за известными и популярными ныне актерами в столь молодом возрасте, так еще и играют они просто безумно мастерски, Насколько мне известно, Пэм Гриер в 70-е играла в фильмах жанра blaxploitation. А оказывается, ей запросто сыграть на 'отлично' в любом фильме, будто это хороший проект (как у Квентина) или чудовищный трэш. Сэмюэль Л. Джексон по сей день остается не только моим любимым актером, но и духовным зверем. Каждый образ - это для меня сюрприз. Собственно, все актеры демонстрируют такую игру, что создается полноценная уверенность, что смотрю в окно на чью – то жизнь, лицезрю не плод творческой постановки, а самую настоящую жизненную импровизацию, в общем смело можно говорить «верю» и с удовольствием смотреть.

К сожалению, ни критики, ни зрители не могли сдержать своего разочарования. 'Да', говорили они, 'фильм неплохой, но совершенно лишён 'огонька', которого мы ждали от Квентина'.

Никто открыто не плевался, но Тарантино почувствовал, что отношение к нему начинает охладевать и сделал перерыв. И этот перерыв закончился 'четвертым фильмом'...

7 из 10