Очень ждал этот фильм, так как являюсь фанатом рэпа. И я явно не прогадал.

Понравилось в этом фильме буквально все: начиная с сюжета и заканчивая подбором актеров. 

Сюжет фильма рассказывают о пяти друзьях, проживающих в неблагоприятном районе, в котором даже днем опасно выходить на улицу. Однако высокий уровень преступности не пугает их и они всеми силами пытаются осуществить свою заветную мечту — стать известными на весь мир музыкантами. Никому неизвестные на то время  парни: Dr.Dre, Eazy-E, MC Ren, Ice Cube и DJ Yella пишут тексты и, с помощью продюсера Джерри Халлера, записывают свой первый альбом. Никто не думал, что их первая работа произведет настоящий фурор в мире рэп-музыки и принесет парням головокружительный успех. Они смогли осуществить свою мечту и стать знаменитыми, но смелые тексты, отражающие суровую реальность, приводят к очень серьезным проблемам.

По поводу актеров могу сказать, что они подобраны шикарнейшим образом. Во - первых - это сходство актеров с самими персонажами. Во - вторых - это актерская игра, она на высоте. На мой взгляд, особую лепту в этот фильм внес сын Айс Кьюба, внешнее сходство и игра актера просто поразительна. Также в этом фильме мелькают такие персонажи, как 2Pac и Snoop Dogg.

Фильм пропитан бешеными эмоциями: от волнения и переживания за главных героев, до сумасшедшего драйва на их концертах.

Ф. Гэри Грей сделал достойную и очень сильную работу, фильм - бомба!

10 из 10