Фильм Квентина Тарантино. Как много в этих трех словах. Удивительно, что существовал фильм, о котором я понятия не имел. Зная что этот человек не умеет делать посредственное кино, я очень обрадовался найдя 'Джеки Браун'. Надоели причитания авторов рецензий, на тему что фильм хороший, но это не 'Чтиво' и не 'Псы'. До них не доходит простой факт, что таких фильмов больше не будет и эти люди видимо не способный оценить всю глубину творчества Тарантино. 

'Джеки Браун' даже превзошел мои ожидания. Настолько целостная, стилистически выдержанная, умнейшая лента. Очередной шедевр от тонкого психолога и настоящего интеллектуала. Я просмотрел все на одном дыхании, внимательно и с наслаждением, а после просмотра не мог понять, почему я ничего не слышал об этом фильме.

Чувствуется что Тарантино делал 'Джеки Браун' с огромным удовольствием, подобно звездному футболисту, который получил мяч и не спешит с ним расставаться, наслаждаясь игрой и превращая ее в искусство. Сценарий умный, тонкий и в тоже время простой. Фирменные диалоги, фирменный монтаж и потрясающая атмосфера кинематографа 70х годов. И режиссер передал свою харизму фильму, лишний раз доказывая, что все состоит из мелочей, на которые нужно обращать внимание.

Приятной неожиданностью было увидеть Де Ниро. И хотя его роль достаточно примитивная, сам факт его работы с Тарантино, меня, как поклонника творчества обоих, не оставил равнодушным. Самуель Л. Джексон был великолепен, а его внешность это нечто. Стоит отметить исполнительницу главной роли, понравилась ее игра.

'Джеки Браун' - фильм о деньгах и о вечном человеческом пороке, который называется алчность. Шедевр, о котором мало говорят, но от этого он еще более ценен.

9 из 10