«Голос улиц» - очень качественный байопик, посвященный карьере легендарной хип-хоп группы N.W.A., в составе которой начинали свой творческий путь такие выдающиеся музыкальные личности как Айс Кьюб и Доктор Дре. Группа положила начало гангста-рэпу и оказала огромное влияние на всю рэп-культуру.

Фильм повествует о создании группы из Комптона в Калифорнии, производстве дебютного альбома «Straight Outta Compton», акцентируя внимание на трех участниках группы:  Айс Кьюбе, Докторе Дре и Изи-И. У каждого персонажа своя роль: Кьюб сочиняет тексты, Дре делает биты, а Изи руководит лейблом в сотрудничестве с боссом местной компании Джерри Хеллера в исполнении Пола Джамиати. Группа резко набирает бешеную популярность, но в ней сразу же начинается разлад из-за контрактов и коллектив медленно распадается на части, проблемы у группы накатываются снежным комом и некогда лучшие друзья становятся неприятелями. 

Айс Кьюб и Дре лично продюсировали фильм и в этом есть как минусы, так и плюсы. К плюсам относятся подробности закулисной жизни, известные только им, а к минусам пожалуй можно отнести слишком положительные роли этих персонажей на фоне остальных героев. 

Из актеров, отлично справившихся с ролями, хотелось бы выделить О’Ши Джексона мл., в реальности же сына Айс Кьба, в фильме сыгравший своего же отца. Сам же Кьюб, по признанию, не доверил бы никому кроме сына играть себя, что и пошло фильму на руку из-за внешнего сходства, да и кому, как не сыну удалось бы лучше передать характер отца. Пол Джамиати хорош в роли продюсера группы. Отлично переданы алчность персонажа, желание одурачить незнающих в юридических вопросах участников группы, виден и его страх перед гангстерами Шуга Найта, однако можно восхищаться чутьем и необычайным везением героя, раскрутившего талантливый коллектив. 

Актеры лично перезаписали «Straight Outta Compton» и удалось им это превосходно, не отличить от оригинала, вот только голос Снуп Дога не очень удачно подобран, но учитывая его эпизодическое появление, то это не смазывает общее впечатление от музыкальной составляющей фильма, где звучат все основные хиты группы, а «Fuck the police» так и вообще становится гимном протеста фильма против беззакония полиции, также показанного в фильме. 

Сюжет фильма держит у экрана, показывает и концертную деятельность и проблемы с правоохранительными органами и закулисную жизнь группы. Сложные взаимоотношения со звукозаписывающими студиями и между исполнителями хип-хипа по поводу контрактов превосходно раскрыты, а концовка, посвященная Изи-И и его предсмертному примирению с Дре и Кьюбом душевно завершает фильм, открывая шикарные финальные титры, в которых звучат слова благодарности и комментарии в адрес группы от Эминема, 50 Cent’а, Тупака и других культовых звезд, на которых повлияло творчество N.W.A. 

Фильм понравится и будет понятен даже далеким от рэпа зрителям, а фанатам он точно принесет море удовольствия…

9 из 10