Этот фильм может потягаться в правдивости с кинохроникой. Всё настолько живо и естественно...! Даже, если это художественный вымысел, лично у меня ни на секунду не возникает сомнений в том, что на войне всё было именно так.

Одежда поношенная и затёртая, даже у офицерского состава. Техника помятая, в пыли, краска выгорела на солнце. Редко увидишь лицо не перемазанное машинным маслом или сажей. Ничего не происходит просто так, чёткие причинно-следственные связи. Всё деланно со знанием дела и чувством меры, а это большая редкость! Настоящая жизнь! Без лишнего драматизма и прикрас. Не в чем и не кого упрекнуть. Превосходный результат общих усилий, от сценариста до гримёра. Настоящий мастер-класс!

Михаил Кононов безупречен в роли молодого лейтенанта Малешкина. Впрочем, не припомню роли с которой он не справился. Но особенно ему удавались простые люди без затей и неопытные, встающие на крыло специалисты.

Тем, кто сегодня работает в кино, здесь есть чему поучиться!

Всем, кто любит хорошее кино, рекомендую.

P. S. 9, а не 10 только потому, что есть фильмы, которые мне нравятся больше.

9 из 10