Доброго времени суток! Я не являюсь поклонником рэпа и хип-хоп культуры. Но что-то заставило меня посмотреть этот фильм на ночь глядя. Данная картина была первым просмотренным мной биографичным произведением о рэпе и рэперах. Оскароносную 'Восьмую милю' я пропустил.

Вкратце: история о становлении группы  N.W.A. - Niggaz With Attitudes, которые своими песнями изменили мир гангста-рэпа, а также подняли тему ущемления темнокожих в Америке. Своими текстами они очень часто расстраивали полицию, за что у них часто случались проблемы в лице ФБР и других проблем. Название песни 'Fuck the police'  говорит само за себя.

Также хочу отметить, что кроме становления тут показаны отношения друг с другом и также с родственниками, и эти отношения не всегда имеют теплую и дружескую атмосферу. Dr.Dre в самом начале фильма решает уйти из материнского дома искать счастье в музыке, вместо того, чтобы учиться и поднимать себя и семью на ноги. И это решение оказалось правильным для него.

Атмосфера постоянного противостояния с полицией, где наркотики, оружие и банды  не являются выдумкой, а являются отражением действительности того времени.

Но главный плюс фильма (по моему мнению) - это использование оригинальных треков и их гармония с монтажом и операторской работой. 

Но главный плюс фильма (по моему мнению) - это использование оригинальных треков и их гармония с монтажом и операторской работой. 

В общем, можно смотреть.

8 из 10