My ass may be dumb, but I ain't no dumbass.

   Ordell Robbie

Этот задумчивый фильм словно дает краткий перекур после «Бешеных псов», «Криминального чтива» и перед двумя томами «Убить Билла». Непревзойденный Квентин Тарантино так и говорит нам: «Подождите, это только мой третий фильм, я еще удивлю вас». И ведь удивляет, чертяка! 

Кратко о героях:

Джеки (Пэм Гриер) – стюардесса, которой, судя по её изощренному уму нужно не эвакуационные выходы в самолете показывать, а планы преступлений продумывать. Что она, собственно говоря, и делает. Она, как шахматист продумывает новые ходы для выигрыша партии. Ей хочется, и денежки оставить и подельника своего копам сдать. 

Ордел (Сэмюэл Л. Джексон) хитрый малый. С одной стороны он веселый, расслабленный чувак, который расправляется с непредвиденными обстоятельствами радикальными методами. Но он тут же начинает нервничать, когда понимает, что все эти хитроумные разговоры Джеки с копами до добра не доведут. И с каждым таким разговором петля на его шее затягивается все туже и туже.

Макс (Роберт Форстер) Он как старый охотничий пес, которого на охоту уже особо не берут, но опыта хоть отбавляй. Макс в курсе всех планов Джеки, но вот отговаривать её от них не торопится. Возможно, потому что устал от однообразной работы поручителя, и хочет посмотреть получится ли у кого-нибудь обвести вокруг пальца преступников, которых ему приходится только отпускать. А возможно, что вероятнее всего, просто влюбленный в эту женщину с усталыми глазами и красным маникюром. 

Также в фильме можно увидеть пляжную красотку Мэлани (Бриджит Фонда), которой в детстве явно не говорили, что дразнить только что откинувшихся бандюг нельзя. И самого бандюгу Луиса (Роберт Де Ниро), немногословного, с вечно застывшим выражением лица и явно поврежденной психикой.

Говорить про игру актеров нет смысла. Каждый здесь находится на своем месте и играет именно так как нужно.

Все персонажи весьма колоритные, смотреть на них сплошное удовольствие.

В целом можно сказать, что «Джеки Браун» - это кино для отдыха, для полного расслабления и любования героями, музыкой, обстановкой. Если ты смотришь «Бешеных псов» напряженно, в одной сцене смеясь, а в другой – морщась от откровенного показа садистских наклонностей Мистера Блондина, то, смотря «Джеки Браун» ты плавно переходишь от полусонного настроения к все больше и больше затрагивающим тебя переживаниям по поводу того, получится ли у главной героини выйти из этого дерьма чистой, или нет.

Советую посмотреть всем ценителям творчества Тарантино и всем ценителям хорошего атмосферного кино.

P.S. Хочу сказать спасибо своей подруге, которая подвигла меня на написание первой рецензии.