Это удивительный фильм. Простой, без пафоса. Умели тогда снимать о серьёзном, о трагическом - с юмором.

Кадры с движущегося танка... На большом экране. Это нужно смотреть на большом экране. Легко сказать... Мне повезло: я видела. Со студийной копии, в очень хорошем зале и в присутствии автора. Тогда он был ещё жив.

Но больше всего мне запомнился кадр, когда герои сидят в хате и поют 'Нас извлекут из-под обломков'. Красивая песня, душевно поют, но дело не в этом - какая там поразительная чистота кадра. Банка с цветами на окне, лицо девушки в платке, пятна света на побелённой стене. И простые, чистые голоса, поющие о той судьбе, которая, возможно, ждёт их всех. Ради таких кадров стоит смотреть кино.

Мастер снимал. (с) Евгений Мезенцев