«Голос улиц» - это биографический фильм с элементами драмы и криминала, который основан на реальной истории хип-хоп группы «N.W.A». Среди них известные реперы: Eazy-E, Dr. Dre и Ice Cube, а режиссёром картины стал Феликс Гэри Грей, в фильмографии которого есть несколько неплохих работ и все они так или иначе связаны с криминалом. Наиболее известные из них: «Законопослушный гражданин», «Ограбление по-итальянски» и еще один неплохой триллер – «Переговорщик», и, конечно же, черная во всех смыслах комедия «Пятница».

Несмотря на то, что в новом фильме режиссёра снова присутствуют черное гетто и запредельное количество «негров», голос улиц действительно получился биографическим фильмом, поэтому упор здесь делается не на криминал и никак не на тяжёлую жизнь черных парней, а вместо этого внимание зрителя акцентируется на творческом пути нескольких друзей, которые смогли вырваться из трущоб, а также создали одну из самых востребованных и популярных хип-хоп команд своего времени.

Группа «N.W.A» сформировалась в 1986 году в городе Комптон штат Калифорния, аббревиатура же расшифровывалась как Niggaz With Attitudes — «Нигеры с мнением». Творчество коллектива отличалось тяжелыми и откровенными текстами, из-за которых нередко запрещалась как трансляция их песен на крупнейших радиостанциях, так и гастроли самой группы. Но, несмотря на это, в одних только Штатах группа продала более 30 миллионов копий своих записей, а её создатели были признаны основателями такого поджанра, как гангста-рэп и, в последствии, стали успешными соло-исполнителями и бизнесменами.

Сюжет фильма охватывает не только весь период существования группы (1986-1991 год), но и события, последовавшие за её распадом. Помимо Eazy-E, Dr. Dre и Ice Cube в золотой состав «N.W.A» также входили DJ Yella и MC Ren, но повествование чётко закреплено именно на первых трех героях. Завязка происходит во второй половине 80-х, когда Eazy-E создает свой звукозаписывающий лейбл на деньги, заработанные наркоторговлей. Вообще, мне очень понравились основные сюжетные линии героев: их взаимоотношение и то, как они друг от друга отличаются. Каждый из героев тянет одеяло на себя, потому что каждый в чем-то талантлив и по-своему прав, и за этим конфликтом очень интересно наблюдать. Фоном к этому идёт иллюстрация социальной напряженности на почве расовой дискриминации. Полиция «прессует» негров просто потому, что они «чёрные». Конфликты показаны очень жизненно и без прикрас. Весь сыр-бор из-за денег, славы и влияния. Никаких конфликтов ради конфликтов или искусственно раздутой драмы здесь нет. Даже наоборот, некоторые трагические и криминальные моменты из личной жизни главных героев, конечно, освещаются, но служат они только для дополнительного раскрытия персонажей и основную историю не забивают. Никаких перестрелок, мордобоя и прочих «гангста-радостей» в фильме нет, а все разборки сконцентрированы в отношениях главных героев. Единственное, к чему можно придраться, это к небольшому сумбуру в повествовании, но и его можно понять. Фильм идёт почти два с половиной часа, так что сюжетная линия вмещает огромное число персонажей, событий и сюжетных элементов. Всё это время фильм смотрелся на одном дыхании. Очень понравилась постановка живых выступлений группы «N.W.A», снято всё было довольно атмосферно и реалистично. Также реалистичность фильма в целом была достигнута благодаря грамотному подбору актёров и их игре. Сыграли очень хорошо, а своим образам соответствовали вообще на все «сто».

В общем, несмотря на небольшой бюджет в 28$ миллионов, а также на мелкие недостатки сценария, фильм получился отличным в своём жанре. В нём есть всё что нужно: интересный сюжет, отличная актёрская игра, несколько сильных личностей с разными творческими задатками, есть крутая музыка и всё это без лишнего пафоса. Рекомендую всем поклонникам рэпа и творческим людям.

8 из 10