х/ф “Джеки Браун” – один из моих самых любимых фильмов которые снял Квентин Тарантино. Да, я понимаю, что это – не “Pulp fiction” и не “Reservoir Dogs”. Да, я понимаю, что данный фильм – не хулиганский “отжиг” вроде двух вышеназванных фильмов. И да, я понимаю, что “Джеки Браун” – довольно таки тягуч, вязок, и вообще, не верх динамичности. Но я всё равно очень люблю этот фильм. Почему? Попробуем разобраться.

О жанре. Давайте сначала разберемся с жанровой принадлежностью данного фильма. Понятно, что фильм – криминальная история, но только ли о криминале идёт речь? Да, всем понятно, что “главный” сюжет фильма – переправление денег, торг оружием, убийства, бандитские разговоры и полицейское расследование. Но об этом ли снял фильм гражданин Тарантино? Сомневаюсь. Квентин снял фильм о том, о чем всегда хотел снять, но постоянно что-то мешало. Он снял фильм о любви. Я не скажу что данный фильм – любовная история. Хотя он, в общем-то – об этом. Так как бы, всё-таки нам определить жанр этого фильма? “Любовно-криминальная история”? Нет. “История криминальной любви”? Тоже не то. Может “Криминальная история о любви”? Да, вот так мне нравится.

О сюжете. Фильм “Jackie Brown” – повествует о жизни 44-хлетней темнокожей стюардессе по имени Жаклин Браун. Она работает в дешевой авиакомпании, получает 16 тысяч долларов в год, плюс льготы. И как же прожить в таком мире такой женщине? Не знаю, но Джеки выбрала себе путь, на авиарейсах, на которых летает, она перевозит деньги из Мексики в Америку. Перевозит, ясно, бандитам. Точнее, одному бандиту – Орделлу Роби. Он торгует оружием, а деньги хранит в мексиканском банке, оттуда-то Джеки и перевозит их ему. 

Но Орделл хочет завязать с бизнесом, забрать деньги и уехать куда-нибудь в жаркие страны, отдыхать. И здесь как раз намечается самое крупное дело – перевезти на самолёте 500 тысяч долларов, и к этому делу будут подключены все – стюардесса Джеки Браун, поручитель под залог Макс Черри, старый друг Орделла Луис Гара, полицейский Рэй Николетт, одна из девушек Орделла Мелани, ещё одна из девушек Орделла Шеронда, громила Уинстон, несколько случайных людей и даже очень стильный костюмчик… Кто-то кого-то попытается кинуть. Кто-то кого-то попытается арестовать. Кто-то кого-то попытается убить, а у кого-то это получится сделать. А кто-то в кого-то влюбится. По-настоящему. Этот “кто-то” – Макс Черри и влюбится он в Джеки Браун…

Немного запутано, да? Дело в том, что фильмы Тарантино очень сложно пересказать, в смысле, сюжета. Всё запутано, всё сложно. Поэтому, лучше просто посмотреть. 

О просмотре. Если вы смотрели другие фильмы Тарантино, а потом решили посмотреть “Джеки Браун” то: 

1. Забудьте, что вы смотрите фильм Квентина Тарантино.
2. Забудьте, что несколькими годами ранее он снял “Pulp Fiction”
3. Помните о том, что “Jackie Brown” -  это в первую очередь, история любви, такой, какой представляет её себе Квентин Тарантино.

Многие после просмотра фильма говорят что это – худший фильм Квентина. Говорят что Тарантино “выдохся”. Скорее, он просто стал старше. Не в смысле возраста. В смысле “души” что ли. Если его первые работы были эдаким хулиганским коктейлем, то “Джеки Браун” – уже скорее фильм более взрослого и сознательного человека. 

О любви. В очередной раз повторюсь, фильм “Джеки Браун” – история любви. История любви простого парня – поручителя под залог Макса Черри и простой женщины – темнокожей стюардессы Джеки Браун. У них своеобразная любовь – это не “пламя страсти”, нет, у них всё по-другому. Никаких стандартных и обыденных фраз, никакой страсти, никаких цветов или подарков. Всё просто. Точнее даже “просто так получилось'. Просто Макс немножко помог Джеки. И сразу же Макс влюбился. И многое понял. Сразу, после того как он встретил Джеки, он понял, что всё то, чем он занимается по жизни – бездонная пустота, куда он непрерывно летит. Он устал. И решает всё бросить. Но есть на свете это странное чувство, которое подталкивает его на самый отчаянный поступок в жизни. В связи с этим, вполне характерен коротенький диалог между Максом и Джеки:

(Джеки) – Ты меня боишься?
(Макс) – Чуть-чуть…

Как будто люди прожили друг с другом много лет. Наверное, они действительно подходят друг другу…

Итог. “Джеки Браун” - отличный фильм о любви. Нет, носовые платки можете оставить – фильм построен совершенно по-другому, и немного про другое. Чем же кончается история? Посмотрите. Может быть, сделаете какие-нибудь выводы. А я просто пересмотрю. В очередной раз. И каждый месяц пересматриваю обязательно этот, действительно, хороший фильм.

'Джеки Браун? Я - Макс Черри…' (х/ф 'Jackie Brown')