Посмотрела этот фильм по совету подруги, вообще не слишком люблю американские комедии с сортирным юмором. Но этот фильм мне понравился, более того, с каждым пересмотром влюбляюсь в него все больше и больше. Это же совершенно очаровательная история о том, что каждая девушка имеет право на простое женское счастье. Фильм действительно очень смешной, хотя юмор тут действительно сортирный. Но есть и тонкий юмор, есть действительно трогательные сцены, и вообще фильм очень добрый. Я не нашла причины, почему его нельзя было бы смотреть с детьми, вроде ничего особо развратного тут нет. Вполне семейный фильм со здоровым юмором. Нет ни одного скучного или затянутого момента, все живо, интересно, с изюминкой, весело.

Джилл получилась смешной, но милой. Под конец фильма забываешь, что ее играет мужчина, видишь просто несуразную дамочку, не такую уж и отвратительную. Но особенно  мне понравилась небольшая но яркая роль Аль Пачино в этом фильме. Казалось бы совсем не его амплуа, но как здорово получилось! Альфредо, да вы большой хулиган! Талантливый и смелый актер, не побоялся 'попортить репутацию.'

А особенно нравится мне сцена на стадионе. В ней появляется еще один прекрасный актер, на чьей 'репутации' пробы негде ставить, и который своим минутным появлением способен украсить любой фильм. Сама сцена просто лучшая за весь фильм, невероятно смешная и насыщенная. Вот как выглядит страдание от чрезмерной известности! Вот только господин Бибер на футболке - это чистая провокация для простодушного зрителя, ну не фанатеет же он от него в самом деле! 

Сцена с чемичанками или как их там, вот это на грани фола, это уж слишком. Но тоже смешно.

Ну и нельзя не отметить зажигательную рекламу 'Данкачино'. И финальное 'Сожги это. Это никто не должен видеть.'

В общем это потрясающий смешной фильм, всем рекомендую к просмотру!

8 из 10