Выбирая фильм для ночного просмотра, мой выбор пал на 'Такие разные близнецы'. И, знаете, я ни чуть не жалею о том, что посмотрела на этих близняшек, хотя боялась разочароваться, т. к. после фильма 'Никки, дьявол-младший' смотреть на Адама было даже неприятно.

  Но шутки из 'Такие разные близнецы' я успешно цитирую в компаниях, и их принимают, даже смеются. И говорят:'Надо посмотреть'.

  В фильме нет романтики и пошлости (под 'пошлостью' я всегда подразумеваю шутки а-ля 'Американский пирог'), много забавных моментов, некоторые из них ассоциируются с моментами из личной жизни, у меня есть друг, который шутит как тот мексиканец.

  К моему сожалению, я заранее знала появление Деппа, и он не был для меня какой-то неожиданностью. Но футболка, конечно, отличная.

  Я всегда придерживаюсь мнения, что если какой-нибудь хороший и опытный актёр (в данном случае-Аль Пачино) соглашается сниматься в фильме, он знает, на что идёт. И, как мне кажется, в этом фильме он хорошо вписался, и, слава богу, сценаристы попытались отдалиться от банального 'он встретил её, и всё стало понятно'. К тому же захотелось Крёстного отца пересмотреть.

  В общем, хороший фильм (но не изумительный), который ровно через год я обязательно пересмотрю как в первый раз.

Смех лучше драки. (с) Джордж Майкс