Наивно и сказочно, трогательно и смешно

Не смотря на то, что очень много отзывов мягко говоря не положительных, мне фильм понравился, возможно просто я очень люблю и Сендлера, и Пачино. А может просто, если не ждать какого-то «супер-пупер» фильма, а просто насладиться тонким юмором, необыкновенным обаянием, по-детски наивной игрой Адама Сендлера, то и не все так плохо, как кажется? Его мимика,  угловатые движения, умение из смешных моментов плавно перейти к трогательным, короче смех сквозь слезы – это фишка, его неповторимая, душещипательная игра, во всех фильмах, где бы он ни играл, он везде умеет заставить зрителя смеяться сквозь слезы, и прослезившись вновь рассмеяться со всей детской наивностью, забывая, что детство прошло, хочется так же придуриваться, как он!!! 

Проще говоря, если Вы еще умеете радоваться простым вещам, придуриваться вместе и наравне с детьми, замечать улыбки вокруг себя и видеть, что жизнь прекрасна, то фильм для Вас!

PS: не рекомендуется смотреть людям, страдающим прагматизмом, занудством, и просто тем, у кого детство уже в «попе не играет»

10 из 10