Our art is a reflection of our reality (с) Ice Cube from the gang called Niggaz With Attitudes.

Наверное, все-таки основаная часть российской аудитории имеет не так много знаний об американской рэп-культуре, и, наверное, у большинства однотипное мнение о том, что рэп-музыка - и вовсе не музыка, а просто набор рифмованных слов, из которых 90% - это крайне нецензурная лексика, от которого краснеютсинеютзеленеют уши, и самый антисмак - тонна понтовых понтов. 

Все это так, ЕСЛИ смотреть поверхностно и иметь привычку говорить о том, чего не знаешь (привычка просто дрянь, бросайте!)

Итак. 1987г. Комптон. Штат Калифорния. США.

Я уверена, все мы наслышаны о районах 'гетто' (районы городов, населенные цветными (уж просите за слово) меньшинствами), о происходящей там, собственно, расовой дискриминации и беспределе полицейских. Оружие, наркотики, бедность.

О'Ши Джексон - Ice Cube 

Эрик Райт - Еazy-E 

Андре Янг - Dr. Dre

А все вместе легенда гангста-рэпа - банда N.W.A. 

Вот именно обо всем, описанном выше, рассказывается и показывается нам в фильме 'Straight Outta Compton' ('Голос Улиц', ну наши переводчики не стали заморачиваться с переводом, впрочем,

как обычно).

Фильм хорошо пропитывает эмоционально (мне вот понадобились салфеточки на заключительных 15-ти минутах, а концертные фрагменты здорово прокачали!), прототипы парней подобраны зачетно (только киношный Snoop Doggy Dogg не очень похож), все как надо - атмосферно и правдиво (ну единственное, конечно, сложно перевести песни этой банды именно с оригинальным посылом, потому что 'блин' и слово какое-то смешное там было - вылетело из головы, так вот, ну не вяжутся эти слова с такими ребятами, но да ладно, это простительно - цензура-то).

Путь к признанию и славе непрост - фильм не дает лишних иллюзий. Не призывает к жестокому решению проблем - you are now about to witness the strength of street knowledge ©

И даже если вы не поклонник хип-хопа и ни разу не слышали хиты 'Fuck tha Police' и 'Straight outta Compton' (что реально такие чуваки существуют!?), и согласны с первыми строчками моей рецензии, то тем более посмотрите фильм - расширте свои музыкальные знания.

Ну а если вдруг вам не понравится, то ваш плей-лист пополнится крутыми треками. 

9 из 10