Я не большой поклонник хип-хоп или гэнгста-рэпа, но все-таки история легендарной хип-хоп группы NWA, которая фактически стала основоположницей современного рэпа, её участники дали возможность раскрыться многим другим известным рэперам и, наконец, обратила внимания на важные общественные проблемы. Но как собственно сложился сам коллектив, и почему он так скоро распался? Их история стала основой музыкальной драмы “Голос улиц”.

Синопсис Трое молодых людей Eazy-E, Dr. Dre и Ice Cube - выходцы из Комптона, черного гетто в одном из пригородов Лос-Анджелеса. Каждый день на их глазах происходит сплошной беспредел: торговля наркотиками и оружием, кровавые разборки банд, безнаказанное поведение полицейских. Они могли бы взять в руки оружие и объявить царящему вокруг хаосу войну, но они выбрали музыку, через которую попытались донести до людей голую правду и которая подарила миру легендарную группу NWA.

Первым делом хотелось бы отметить игру актёров. Приятно удивил О'Ши Джексон-мл. в роли собственного отца Ice Cube, талантливого автора-исполнителя и просто сильного волевого человека, который стал одних из немногих кто не побоялся пойти против системы. Также впечатлила игра Джейсона Митчелла в роли Eazy-E, дерзкого парня с улицы, чей образ жизни и жесткий характер привел к фатальному падению. Наконец, стоит упомянуть Кори Хоукинса в роли Доктора Дре, который не только пошел против системы, но и попытался ее изменить.

Мне очень понравилось, что режиссер Феликс К. Грей снял не классический байопик, где с документальным размахом стал бы сухо пересказывать историю взлета и падения NWA. В своем фильме он показал участников группы не в качестве знаменитостей, а как обычных людей, которые просто решили выразить свой протест против царящей вокруг них несправедливости посредством слов и музыки. Режиссер уделяет внимание причинам, которые побудили друзей создать этот коллектив, и которые привели к распаду не только группы, но и их дружбы. Благодаря такому человеческому подходу фильм смотрится очень легко и непринужденно, а происходящее на экране не воспринимается как наигранная постановка.

Сценарий фильма построен таким образом, что в сюжете больше внимания уделяется не столько творческому, сколько обычному жизненному пути участников группы. В начале фильма нам поочередно показывают жизни ее ключевых членов до образования группы, из которых мы узнаем, что каждый из героев имел дело с торговлей наркотиками, полицейским беспределом и просто бедственным положением. Такое положение объединяет героев, и они создают коллектив NWA, который сразу завоевывает толпу фанатов по всему миру, провоцирует конфликты с правительством и дает толчок творчеству для новых именитых рэперов. Но со славой приходят большие деньги, а большие деньги приводят к конфронтации между участниками. Герои проходят непростой путь, чтобы прийти хоть какому-то примирению, но и без трагедии здесь не обойдется.

Итог Наверное, “Голос улиц” - один из немногих музыкальных байопиков, который действительно может произвести сильное впечатление. Фильм цепляет своей искренностью, своей непохожестью на обычные биографические фильмы, потому что здесь мы видим участником группы NWA не легендарными знаменитостями, а в качестве обычных людей, посему во время просмотра ты больше переживаешь за них и хочешь узнать о них больше.

10 из 10