Я очень люблю Адама Сэндлера. Все комедии с его участием безумно добрые и без сомнения смешные. 

'Такие разные близнецы' - трогательная комедия о жизни обычной женщины с некими комплексами и прочим.

Каждая комедия Сэндлера по своему замечательна, что я и хочу сказать об этой. Сюрпризом было внезапное появление Аль Пачино в фильме такого жанра. Актёр с таким именем, сделал фильм еще интересней, а комедию смешнее. 

Я уже давно не видела Кэти Холмс, И могу сказать, что с ролью типичной жены и заботливой мамы, она справилась хорошо.

Столь полюбившийся мне Джонни Депп так же засветился в комедии, но в довольно странном образе и на очень короткий промежуток времени. Когда я увидела сидящего на игре баскетбол Джека Воробья в футболке с Джастином Бибером, то конечно же удивилась. Это было странно, но смешно.

На мой взгляд комедия удалась, и я не могу сказать ничего больше. 

Истинным поклонником Адама Сэндлера, советую посмотреть. 

Добрая комедия о наихудших женских качествах.

8 из 10