Примерный семьянин Джек оказывается вовлечён в серию гротескных авантюр со своим близнецом-сестрой Джилл. Джилл приезжает в гости к брату и устраивает вавилонское столпотворение, способное окружающих свести с ума или даже довести до могилы. Причиной столь развязного, неадекватного и дикого поведения сестрицы оказывается отсутствие в ее жизни мужчины. И брату Джеку во что бы то ни стало надо найти ей спутника жизни, пока он сам не слетел с катушек.

Адам Сэндлер в очередной раз эпатирует зрителей своим развязным глумливым юмором. Основная достопримечательность фильма – Сэндлер в юбке. В копилку к его обычному юморному набору добавляется еще и желание сыграть женщину. Правда, женщину необычную, а карикатурную до безобразия. Это и мужик и баба в одном лице. Она обладает типичными мужицкими привычками и самыми худшими женскими чертами. 

С одной стороны, Сэндлер предстает зажатым семьянином Джеком, а с другой – оказывается бешеной и совсем неуправляемой особой женского пола Джилл. Как мужчина, вроде бы, Сэндлер реализовывает все свои мечты, а вот женщине с его лицом, детским сознанием и мужицкими повадками жизнь не кажется сахаром. Ей безумно трудно найти свою вторую половину, а потому страдать приходится всем, и Сэндлер гротескно в сартирном ключе обыгрывает типичный образ мужиковатой бабы, осознающей себя маленькой принцессой с безумно завышенной самооценкой. Пикируя жестко обыгранные ситуации, женщина-Сэндлер должна раскрыть в себе женственность, что Сэндлеру плохо удается. Хотя, может это тоже проявление сэндлероовского беспощадного юмора.

Фильм кажется диким и совершенно не претендует хотя бы на малую долю романтики. Можно посочувствовать Джилл, что она такая страшила, но изобилие жестких юморных сцен при отсутствии сюжета выдвигает на первый план фигуру Аль Пачино, который вроде как оказывается неравнодушным к яркой искательнице счастья. И вся интрига, в частности для меня, свелась к ожиданию – дойдет ли дело до поцелуев Сэндлера и Пачино…

ИТОГО: Откровенно злой фильм, в котором, как в зеркале, отражаются все худшие женские качества.

3 из 10