Неправильно думать, что «На семи ветрах» - это фильм только о войне. Нет, он в первую очередь о людях военного времени, об их жизни.  В центре картины – судьба Светланы, девушки, которая готова преодолевать любые препятствия ради своей любви. Она  совершенно удивительный человек! В начале фильма она предстаёт перед нами очень хрупкой и беззащитной. Но позже мы понимаем, что эти черты не присущи её внутреннему состоянию: за внешней мягкостью и безоружностью скрыта очень сильная личность. Света тихонько терпит насмешки и высокомерное отношение редакторов фронтовой газеты, не позволяет себе ронять слез и умолять о помощи. Она со всеми трудностями достойно  справляется сама. Она не привыкла бежать с поля боя. Она готова терпеливо ждать, не сворачивать с того пути, который сама себе наметила, не даёт себе право на страх или сомнение. 

  Мне особенно запомнилась сцена обстрела госпиталя, когда мужчины – военные с позорным страхом ринулись к выходу, и одна лишь Светлана оставалась на месте. Она храбрее, решительней, сильнее,  «на голову выше» всех этих людей. Здесь видна вся жестокость войны: мужчины перестают быть мужчинами, а женщины – женщинами. Кажется, что внутри Светы стальной стержень. Так в простой девушке мы начинаем видеть настоящую героиню.

  На мой взгляд, актёрский состав был подобран просто великолепно. Огромные ясные глаза Ларисы Лужиной ни на миг не дают усомниться в их правдивости и искренности. Такие же замечательные актёры Вячеслав Тихонов, Вячеслав Невинный, Софья Пилявская. Я верю каждому их жесту, каждому слову. Зритель чувствует  и понимает каждого из героев, как будто сам является им. Ну и, конечно, огромное уважение вызывает автор фильма Станислав Ростоцкий. Без него не родилось бы на свет это замечательное кино.

  И в завершение хочу сказать ещё пару слов о главной героине. Светлане удаётся сохранить чистоту, верность самой себе и своему возлюбленному на протяжении всего фильма, и мы понимаем, что ею движет поистине чистая искренняя любовь. Даже война не смогла разрушить её. Ведь многие люди тогда ломались – не выдерживали тяжести войны, но Светлана не сломалась, осталась сильной до самого конца.