Что есть человек в кругу любящей семьи? Человек подобен могучему дубу, которому нипочём ни ветра, ни дожди. Он стоит на твёрдой почве. Он всегда готов взять под свою защиту близких и уверен в их поддержке.

Что есть человек в кругу друзей? Человек подобен стройной ели в лесу среди таких же могучих и молодых елей. Он никогда не будет чувствовать себя одиноким. Друзья – залог его уверенности и прочности. Никто и ничто не в состоянии склонить их.

Что есть человек… один и в чужом краю? Он подобен перекати-поле, ищущему пристанище в жизни. И нет ему покоя, нет ему умиротворения. Нет поддержки и внимания близких. Человек представлен собственной судьбе и летит в безвестность, влекомый ветром.

Что есть человек один и на войне? Человек подобен соломинке, колышущейся на семи ветрах. Всё он испытает, со всяким столкнётся. Но если устоит он, если выдержит, не сломается, а останется верным себе и своей мечте, если сохранит он веру в настоящих людей, веру в любовь, вот тогда-то он и будет Человеком – с большой буквы.

«На семи ветрах» - фильм не о войне. Это фильм именно о Человеке на войне. Светлана – может показаться наивной и странноватой. Она – одинокий обитатель этого странного дома, ждущий непонятно кого и непонятно зачем. Возможно, она кого-то даже раздражает своим упрямством. Зачем она верит в то, во что верить нельзя, особенно в такое время? Почему она не думает о себе? Перед лицом смерти люди должны как никогда дорожить своей жизнью… Но чем ближе война, тем ближе эта девушка становится людям, окружающим её. Тем важнее для них эта хрупкая и странная жительница большого и оглушительно пустого дома на семи ветрах.

Я считаю, этот фильм – редкость, достойная называться картиной. Он потрясает и заставляет задуматься. Он не один из многих. Он – уникален.

Жизнь Светланы неразрывно связана с домом, в который она приехала гостем, но волею судьбы стала его временной хозяйкой. Этот дом – единственное, что связывало её с любимым человеком. И она осталась верна себе. Покинуть дом – значит проиграть. Значит, войне удалось сломить ещё одного человека, разрушить ещё для кого-то счастье.

Дом – один из персонажей фильма. Один из главных героев, наравне со Светланой. Ведь он тоже устоял. Он был олицетворением решительности и верности. Он стал домом для многих людей, приходивших в него и снова покидавших по бесконечным дорогам войны. И каждый раз, когда люди уходили из него, дом, как и Светлана, как будто сиротел, терял что-то важное… Кого-то важного…

Война многолика. И все лики войны, подобно волне, пронеслись мимо хрупкой соломинки – Светланы. Сначала эвакуация населения – этакое лёгкое возмущение, всего лишь предвестник бури. Но не дрогнула соломинка.

Затем бурной пеной накатился на дом тыл – редакция военной газеты. Кипит жизнь в редакции, деловито бегают корреспонденты и свысока глядят на явно лишнюю здесь Светлану. Для них она лишь случайный человек, один из многих. Не до неё им. Но не дрогнула соломинка. Может, выручил всеобщий любимец Суздалев, выделивший её из толпы, первым разглядевший в ней человека.

А потом бурная стремнина военного госпиталя сменяет ставшую привычной жизнь редакции. Здесь уже все работают на пределе сил, до изнеможения. Много страшного можно увидеть в госпитале – среди людей, искалеченных и обезображенных войной. Всё ближе и ближе тянет эта война свои скользкие, пахнущие кровью пальцы. Но не дрогнула соломинка. Может, не могла она проявить слабость при докторе (в исполнении блистательной Клары Лучко), стоически сохранявшей присутствие духа, круглые сутки проводя за операционным столом с искалеченными и изуродованными бойцами. 

Страшная вещь война. Не знает она усталости. Нет конца человеческому страданию, нет конца раненым и контуженным, нет конца ночи для военврача. И механическое: «Следующий», «Следующий» - кажется, ужасающе бесконечно, как маятник, будет отсчитывать часы всю ночь. И в  госпитале Светлану уже все считали за равного человека. Нет времени для церемоний, здесь все в одинаковом положении.

И вот накатывает жуткий гребень войны. И кажется, не может уже ничего быть ужаснее яростной стихии, разбуженной человеком. Но и здесь есть люди. И вновь не дрогнула соломинка. И стала она для этих людей выше и светлее, а главное нужнее день ото дня. Кто знает - может, солдатам и не выстоять было без этого постояльца, с любовью и пониманием относившейся ко всем ним? Может, не поверили бы они в человека, если б не встретили её – живой символ мирной жизни, в которой (а она обязательно будет) придут все, кого ждут. Надо только ждать, надеяться и верить…

Не знаю, у кого как. Но когда солдаты нечаянно нашли нераспечатанное письмо, посланное Светланой давным-давно, ещё до войны своему любимому, и просили читать его, наполненное любовью и нежностью, в то время, когда они, стиснув зубы, в яростном отчаянии принимали смертельный бой, - этот момент меня просто перевернул. Режиссёр Станислав Ростоцкий, известный так же по фильмам «Белый Бим – Чёрное Ухо» и «А зори здесь тихие…», конечно, мастер на подобные эффектные сцены. Но к этому я был просто не готов.

Всякая волна – уйдёт так же стремительно, как и нахлынет. Только заберёт с собой всё, что успеет «награбить». Также и война. Унеслись вслед фронту солдаты, вернулся кипучий военный госпиталь. А затем на смену госпиталю – редакция военной газеты. Но одно с той бури осталось неизменным – теперь уже все видят: Светлана – Человек.

Старый разбитый дом ремонтируют, всё постепенно возвращается на круги своя. И улыбку вызывает эпизод со шкафом, который должны были забрать ещё в начале фильма. И лёгкая грусть трогает сердце зрителя, когда Светлана снова остаётся одна – в этом большом и снова «молчаливом» доме. Но ей не грустно, нет. Ведь она почти дождалась, осталось совсем чуть-чуть…

Потрясающий фильм. Отличная игра актёров, великолепная режиссура, а главное – сама задумка! Ведь были же настоящие художники, люди от искусства! Более всего потрясает финал. До последнего беспокоишься за него, думаешь, как бы не смазали… Но нет! Финал ставит не точку, а большой восклицательный знак. Браво!