Ставлю этому фильму 10 из 10, однозначно! Не могу оставаться в стороне и быть равнодушной к столь негативным отзывам.

Когда я шла на этот фильм, я и подавно не могла представить сколько позитивных эмоций меня ожидает! Постараюсь аргументировать эту оценку:

Достаточно лёгкий, не навязчивый сюжет о семейных отношениях и взаимопонимании между братом Джеком и сестрой Джилл, в котором гармонично участвуют и жена Джека, и детишки, и даже попугай Джилл. Очень много смешных моментов и фраз. Фильм смотрится легко и оставляет положительный осадок.

На мой взглядн, не было лишних моментов. Актёры, а в частности:

Адам Сэндлер — привычный комик подобных комедий, как всегда очень положительный персонаж, всегда радует актёрской игрой.

Аль Пачино —  просто красавчик! После привычного образа опасного мафиози из фильмов 'Крестный отец' и 'Лицо со шрамом',увидеть тут танцующего и поющего, более того, такого страстного и улыбающегося - просто бальзам на душу!

Джони Депп в этот раз был не многословен, а ограничился лишь мимолётным появлением в фильме, но это придало фильму этакого колорита (если подумать сколько ему заплатили за пару минут появления в фильме...:)

Не могу согласится с теми, кто считает эту комедию пошлой и отстойной. Я считаю, что в подобном жанре, не стоит искать глубины или замысловатых фраз, это такая простая, чуток нелепая, добрая комедия.

Я искренне посмеялась! Рекомендую посмотреть этот фильм после тяжелого рабочего дня.

А те, кто любят глубокие и замысловатые фильмы без щепотки чёрного юмора — увы, Вам не сюда.

10 из 10