Эта история о том, как одна яркая чернокожая дама, совершенно не желающая стареть и активно выражающая протест против этого, взяла, да и провернула такую аферу, которая даже самым молодым и смышленым людям могла только явиться во сне. А ведь все, возможно, обернулось бы совсем другой стороной, и еще не ясно, кто бы был пострадавшим. Ведь, может быть, на брошенную наживку и не повелась крупная рыба, а, может быть, и повелась бы.

Девушка бальзаковского возраста по имени Джеки Браун в исполнении Пэм Гриер работает стюардессой на одной захудалой авиалинии, которая предлагает своим служащим вполне сносный и далеко не шикарный оклад, таких денег человек вряд ли может желать, бывает работа и получше. Но Джеки деваться некуда, это единственное, что ей может предложить в настоящее время жизнь и сложившиеся обстоятельства. Браун пользовалась предоставленными средствами, но рискнула помимо всего еще и жить по правилам совершенно другой игры. Чернокожая дама, привлекательность которой виднеется еще на далеком горизонте, не из тех, кто отчаивается и опускает руки, она может постоять за себя и всеми возможными способами пытается обеспечить себе достойную старость.

Не шибко популярные авиалинии, которые, наверняка, не отличаются своим качеством – это ли не лучший способ для реализации прибыльных грязных делишек какого-нибудь “левого” парня? Джеки Браун все прекрасно осознавала и помогала осуществлять перевозку денег, кокаина и других наименований местному оружейному барону Орделлу Робби, сыграл которого Самюэл Л. Джексон. И не бесплатно, конечно же, этим занималась негритянка, получая солидное вознаграждение и проценты от сделок. 

Но в один прекрасный момент пришло время прекратить всех ослеплять своей белоснежной улыбкой, ведь о себе дали знать полицейские, давно ведшие слежку за Браун. Джеки берут с поличным копы, ее дело ведет целеустремленный парень Рэй в исполнении Майкла Китона. Девушке предлагается сделка – она сдает своего шефа, раскрывает все секреты и получает привилегии, либо садится в тюрьму и остается без своей единственной работы в воздушных авиалиниях. Виновница всего этого начинает терзать себя, а тут еще и Орделл устраивает за ней слежку, давит на нее. Рассказать все полиции, сдать этого Робби, а может, придумать еще что-то, более выгодное для себя самой? Над этим и придется подумать девушке.

От третьего фильма Квентина Тарантино ждали работы, которая будет выдерживать тот же уровень, что был задан в “Бешеных псах” и “Криминальном чтиве”. Фанаты и киноманы ожидали действо, пропитанное теми сиропами, к которым все уже давно привыкли. А в конечном итоге получилась картина под названием “Джеки Браун”, которая вызвала чувство неудовлетворенности и разочарования. Многие называют эту ленту провалом и худшим детищем Тарантино. Я же не могу соглашаться с этими мнениями и скажу, выражая субъективную точку зрения, что фильм совсем не плох, он просто получился взрослее, я бы сказал.

“Джеки Браун” выделяется на фоне других работ Тарантино своей большей серьезностью. Да, в основу был взят роман Элмора Леонарда, но он был качественно экранизирован. А заодно Квентин внес сюда свой собственный взгляд, отличающийся от видения писателя, как обычно, добавил свою любовь к старому кинематографу, отличный саундтрек и выдал на всеобщий суд даже не историю, а повесть об одной сильной женщине. Режиссер четко разработал персонажей, уделив раскрытию их характеров даже больше времени, чем все привыкли. А отсюда и неспешное повествование, которое предоставляет нам возможность все тщательно взвесить.

Эта криминальная картина, расставляя приоритеты, ставя в одну сторону людей, жаждущих власть, а по другую желающих восстановить справедливость, помещает Джеки Браун в какое-то срединное положение. А нам-то и предстоит увидеть, куда девушку перетянет больше. Понятно одно, что дама будет действовать, исходя из кризиса среднего возраста, любви и желания доказывать себе и всем, что ты чего-то еще, но стоишь. Наверное, самое основное в не самых приятных ситуациях, это вера в себя, которая в тот или иной момент должна будет помочь все преодолеть. Фильм этот о трудности выбора и четкой уверенности в своих силах. 

“Джеки Браун” имеет свойство приковывать зрительское внимание тем, что повествует историю, демонстрирующую свою жизненность. В возможной реальности происходящего усомниться желаний не возникает, наоборот, зритель будет с интересом наблюдать за всеми ситуациями, которые, настроив нас на спокойный лад, будут подбадривать неожиданными моментами, подогревающими еще больше интерес. Темные кварталы, чернокожие личности, багажники, салоны автомобилей, вечно выключенный свет – все это будет нагнетать обстановку. А актерская игра Пэм Гриер, Самюэла Л. Джексона, Роберта Форстера, Роберта Де Ниро и Майкла Китона не предоставит возможности вообразить фильм Тарантино без их персонажей. Разве нужны еще слова? Уверен, что нет.