Хотя советские фильмы я и продолжаю смотреть, очень часто, когда на экран вываливается навязчивая слащавая пропаганда, тут же все удаляю на веки вечные. А фильмов таких в то время наснимали много. И продолжают их снимать. Начинал смотреть 'На войне как на войне' с большой долей скепсиса. Знал, что автор книги Виктор Курочкин, что веселый Кононов в главной роли - тоже знал, а песню про танкистов, что дополнят утренний пейзаж, - ее все знают.

Фильм абсолютно не разочаровал, что просто-таки удивительно. Картину раскрасили, что очень важно для меня, ненавижу черно-белое кино. Кононов очень на месте, как будто родился на этой роли, они даже с автором книги чем-то похожи. Виктор Курочкин, который написал 'На войне как на войне', конечно, его главная заслуга в том, что фильм и сейчас прекрасно смотрится. Фильм о чем угодно, кроме навязчивой темы о героизме наших героических воинов в героическое время. При этом тема такая, что невольно прослезиться можно.

Каждый актер на своем месте, в оригинальном значении, что важно, ибо отличаются они от книжных образов. Но так они еще очаровательнее. И звучание дополнительное, что придал режиссер фильму, кое-где подправил, кое-где перенес эпизод. В общем, молодец. Очаровательный экипаж танка (самоходки) Виктор Павлов, Олег Борисов, Федор Одиноков во главе с Кононовым. И песню ту, про танкистов, сами поют. В общем, здесь настоящий патриотизм, настоящие люди и нормальный здоровый взгляд на войну.

10 из 10