Главным героем фильма 'Такие разные близнецы' является Джек - преуспевающий бизнесмен и отец двоих детей. Жизнь у Джека складывается наилучшим образом, пока к нему не приезжает его сестра-близнец Джил. Жена и дети не против того, чтобы Джил немного пожила в ихнем доме, но Джек просто в бешенстве. Тут то и начинается самое интересное.

Актёры:

Начнём с Адама Сандлера. Мало кто не знает звезду фильмов '50 первых поцелуев', 'Одноклассники' и 'Папа-досвидос'. Также я узнал Аль Пачино по фильму 'Крестный отец' и Кэти Холмс по роли Рэйчел в фильме 'Бэтмэн: Начало'. Также я узнал Дэвида Спейда из 'Одноклассников' и Ника Свардсона по фильму 'Притворись моей женой'.

Сюжет:

Фильм мне очень понравился, ведь в нём так много смешных моментов. Я просто не мог оторваться. Полтора часа прошли на одном дыхании. Правда некоторые шутки были уж очень глупыми, но в целом с жанром комедии фильм справился.

Игра актёров:

Выделить хотелось бы только игру Адама Сандлера в роли Джил. Также было весело смотреть на смешного Аль Пачино. Другие актёры меня не удивили своей игрой, потому что играть было нечего, ведь у них не было никаких эмоций на протяжении целого фильма.

Итоги:

За легко узнаваемый актёрский состав я ставлю 3 балла из 3.

За смешные, но часто очень глупые шутки я ставлю 2 балла из 3.

Только благодаря Адаму Сандлеру в образе Джил и Аль Пачино я натягиваю 2 балла из 3.

Я бы посмотрел этот фильм ещё раз. Я даю ещё один дополнительный балл.

8 из 10