Фильм хорош. 

С удовольствием потратил два с половиной часа своей жизни на его просмотр. Актеры великолепны, схожесть с 'оригиналами' близка к идеальной, историй много, истории интересные, сплетены они между собой прочной и понятной связью. Я сопереживал, болел, радовался, качал в такт головой, приятно удивлялся. Над концовкой взгрустнул даже. 

Фильм универсален.

Я не особый любитель этого раннего рэпа, мне по душе современные, белые рэперы. Я большой фанат Экшн Бронсона, по черным пацанам как-то не особо. Но в этом фильме рассказывается история целого движения. Корни, истоки этой черной рифмованной агрессии. Чем универсален фильм, так это тем, что он НЕ создан исключительно для фанатов этой музыки и ее конкретных исполнителей. Он даже не создан только для негров или им сочувствующих. Нам рассказывают про дикость людей, белых и черных, про их социальное противостояние. Про вражду, про ненависть, про губительную наивность и коварство алчности. Музыка здесь играет фоном. Хорошим фоном, густым, басистым. Но главное - это умы людей. Прежде всего черных людей. Я использовал цитату Цицерона в заглавии рецензии не просто так. На мой взгляд, это кино - идеальное подтверждение этой цитаты. Я готов понять претензии черных к белым в Америке, но нам показывают распри черных между черными. Эти ребята совсем недавно скинули оковы рабства, буквально вчера - простились с сегрегацией. Вопрос: зачем рамсить между собой? Радуйтесь, возвращайте, преумножайте, созидайте вместе. А тут даже эти музыканты весь фильм спорят, чей лэйбл круче, одни негры заставляют работать других негров на себя, потом кто-то силой выбивает себе свой лэйбл, потом скрещивают свои лэйблы, затем опять вражда. Всякие там эти банданочки разных цветов, враждующие районы, побережья. Эх, не хотят негры быть свободным. 

Об этом ведь тоже фильм, разве нет? Я это увидел, за что благодарен его создателям. У меня не возникло желание аплодировать героям за их поступки и подвиги. Я не злорадствовал, когда над парнями издевались полицейские из расистских побуждений. Я просто посмотрел этот байопик, понял, что он классный. Рекомендую.