Вы не являетесь поклонником группы N.W.A., да и вообще не слушаете гангста-рэп? Поверьте я тоже, никакой рэп. Мне из всех рэперов мира, кроме Эминема, знакомы только два имени: Тупак и Снуп Дог, ну как знакомы, приходилось слышать, очень уж они на слуху. Кстати, оба в фильме присутствуют, хоть и в качестве проходных персонажей. А о существовании N.W.A. я до просмотра фильма даже не подозревала. Поверьте, это не проблема. Фильм потрясный, и он вам всё равно понравится. Вы же любите биографические фильмы про музыкантов? А про то, как парни из низов добиваются успеха? Ну, тогда вам сюда. 

Честно признаться, я была удивлена тем, что увидела. Вот это и есть хвалёная американская демократия?! А где же свобода слова, где равноправие? Не то, чтобы я не подозревала... Поэтому вдвойне была удивлена тем, насколько открыто и честно авторы фильма показали своему зрителю всю неприглядную действительность будней простых парней из гетто. И не то чтобы я целиком и полностью осуждала действия полиции, в какой-то мере я их понимаю. Всё это очень сложно, тут есть о чём подумать.

Актёры потрясающие! Где-то к середине фильма не удержалась, полезла гуглить. Кастинг проведён великолепно, 100% попадание! И играют отлично. 

Жаль, что перевод текстов песен не присутствуют на экране в виде субтитров. Это было бы кстати, особенно во время бифа между N.W.A. и Ice Cube. Видите, я уже немного в теме, знаю, что биф это не совсем то же, что и батл, знаю даже, что такое диссы. Более того, мне так понравилось то, что звучало на фоне происходящего на экране (2,5 часа, кстати, пролетели вообще незаметно), что я решила отыскать в и-нете некоторые наиболее известные композиции группы. Если правильно поняла, оригинальное название фильма, это строчка из песни, но перевод, на мой взгляд, тоже получился удачный. 

Знаете, в чём преимущество полного незнания биографий тех музыкантов, про которых смотришь кино? Каждый новый поворот сюжета является для тебя сюрпризом. В этом же и недостаток. Поскольку тебе неизвестно, что будет дальше, ты не успеваешь подготовиться, морально настроить себя на те печальные события, что ждут впереди. Поэтому до последнего надеешься...

Хороший фильм. Смотрите, не пожалеете.