Давно слышала об этом фильме и очень хотела посмотреть. В годы отрочества танцевала в R&B-стиле, даже группа своя была. Этот стиль до сих пор очень близок и с удовольствием всегда слушаю как старые песни, так и новые (жаль, сейчас меньше появляется). Естественно мы слушали и Gangsta rap. Помню, Тупак Шакур был даже моим кумиром. С творчеством Dr. Dre и Snoop Dog тоже хорошо знакома. Айс Кьюба знаю больше по комедиям 90-х. Об Easy-E просто много слышала. В общем, всем этим хочу сказать, что было тем интереснее наблюдать на экране за людьми, чем лучше знаешь их творчество.

Хотя не могу сказать, что тем, кто не является поклонником Gangsta rap, будет неинтересно. Биографическая картина ставит в центр внимания отношения Dr. Dre, Айс Кьюба и Easy-E, наблюдать за которыми ни капли не скучно. Несмотря на внушительный тайминг, я нигде не засыпала. Есть, конечно, некая сумбурность повествования, как и во всех байопиках... Не дали прочувствовать некоторые моменты до конца. Но если всё показывать, картина бы растянулась часов на 10.

Первое, что бросилось в глаза, - это нереальная схожесть многих персонажей со своими прототипами. Тупака не отличить: когда надели на него фирменную банданку, то вообще. Очень хорошо постарались кастингующие, браво! И знаете, сыграли парни не хуже, чем сделали свою работу кастингующие. Не знаю там, Оскар-не Оскар, но Кори Хоукинсу, сыгравшему Dr. Dre, я бы дала номинацию. В конце концов был не хуже Лоуренс в 'Джой', это точно.  Кстати, история Dr. Dre и задела меня больше всего. В то время, как Айс и Иззи думали только о себе, в нём изначально чувствовался профессионализм и стабильность. Люблю людей, которые знают, чего хотят, чётко идут к цели, в то же время не предавая братьев. Хотя там у каждого своя правда, и всех в итоге понимаешь. 

Если говорить о фоне истории, то, конечно, ужас творился в конце 80-х - начале 90-х. Теперь понятно, почему песни такие агрессивные, почему они сами такие агрессивные. Я думаю, им надо было просто выговориться о том, что творится у них в кварталах типа Комптона. И они вместо того, чтоб взяться за оружие, стали читать рэп. И весь мир их услышал. Надеюсь, их голос дойдёт, до кого надо, и беспредел прекратится.

Эта биография - свежий бриз в пустыне фильмов про дискриминацию афроамериканцев, потому что, рассказывая о ней в таком ключе, они как бы невзначай привлекли внимание многих, к проблеме дискриминации в том числе. История вообще о трёх друзьях-партнёрах - Айс Кьюбе, Easy-E и Dr. Dre. А там уж кто что увидит, его дело. А увидеть можно многое. Сценарий и вправду бомбовый, но я бы не только за сценарий номинировала, честно. Считаю, что этот фильм несправедливо обделили. Очень жаль.

В целом, получилась правдивая история  об основателях направления Gangsta rap, об их отношениях, о творческом пути, полном колдобин и ухабов, на фоне тяжёлой политической ситуации.

8 из 10