'Джеки Браун' - это один из немногих фильмов Квентина Тарантино, про которые слышали немногие. Действительно, на фоне первых двух картин маэстро - 'Бешеные Псы' и 'Криминальное Чтиво' он смотрится не так ярко. Однако это вовсе не значит, что фильм не удался, просто в этот раз Тарантино не смог превзойти свои предыдущие работы.

Сюжет здесь крутится вокруг немолодой женщины Джеки Браун, которая оказалась между двух огней: с одной стороны - гангстеры, не прощающие ошибок, с другой - федеральные агенты, имеющие на нее компромат. Однако, Джеки решает не просто выжить в такой ситуации, но и неплохо обогатиться. Помимо этого, в местной истории фигурируют бандиты со своими разборками, продажные копы и даже любовь...

На мой взгляд, 'Джеки Браун' - отличное кино. Оно умудряется удивить зрителя неожиданными поворотами сюжета, держать его в напряжении до самой развязки и порадовать отличной актерской игрой  - Роберт де Ниро и Самуэль Л. Джексон, как всегда, на высоте. Стоит признать, что оно не стало культовым по весьма объективным причинам - то же 'Криминальное Чтиво', конечно, лучше. Однако посмотреть 'Джеки Браун' все-таки стоит.   

8 из 10