Источниками вдохновения для Квентина Тарантино были самые разные авторы, причем как от мира кино, так и литературы. Увлекаясь всем, что связано с так называемыми эксплуатационными фильмами, а также бульварным чтивом, Тарантино в свое время поглотил просто неимоверное количество информации, став одним из наиболее видных знатоков-любителей популярной культуры, которые когда-либо работали в салоне видеопроката. В особенное же мере повлиял на творчество Тарантино знаменитый американский писатель Элмор Джон Леонард-младший. Один из самых плодовитых и востребованных авторов 20 столетия с особенным упоением относился к жанру заводного, энергичного криминала, и наплодил целую серию книг с запоминающимися героями, которые изрекает исключительно броские фразы, а также злодеями. Каждого из которых хочется буквально расстрелять на месте. Леонард был настоящим мастером увлекательного рассказа, и хотя некоторые литературные критики считали его деятельность не более, чем пустым вызовом системе, публика более, чем благосклонно отнеслась к его деятельности, благодаря чему многие книги писателя обрели статус бестселлера. Еще при жизни автора были экранизированы его лучшие работы наподобие «Контракта с коротышкой», «Вне поля зрения» и многих других. И было бы по крайней мере странно, если бы Квентин Тарантино, один из наибольших поклонников творчества Леонарда, не отметился бы собственной постановкой одного из произведений маэстро. Чтобы добиться делаемого, Тарантино не стоило идти на особые ухищрения и буквально вымаливать у продюсеров деньги на постановку своего следующего проекта. Такие работы режиссера, как «Бешеные псы» и «Криминальное чтиво» фактически возвели его в ранг неприкасаемого, а потому все, к чему Квентин прикасался, автоматически становилось наиболее актуальным. Сам Тарантино выбрал в качестве очередного творческого эксперимента роман 1992 года «Кровавый пунш», который был собственноручно подкорректирован режиссером. Озаглавив картину, как «Джеки Браун», Тарантино пошел на небольшой риск, частично изменив своему творческому видению, в коем зачастую присутствует удивительной красоты жестокость и реки крови, однако необходимо признать, что данная история все равно имеет свойство цеплять, пускай и в не такой степени, как наиболее значимые картины режиссера периода полноценного творческого становления.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с бойкой стюардессой по имени Джеки Браун (Пэм Гриер), которая работает на скромные Мексиканские авиалинии, которые обходят стороной большие клиенты, а соответственно рассчитывать на большие зарплаты здесь не приходится. Со стороны может показаться странным, что женщина со столь сильным, волевым характером тратит бесценные годы жизни на столь бессмысленную работу, и тем не менее Джеки Браун прекрасно знает, что делает. Это на людях она улыбчивая, пускай и немного острая на слово стюардесса, а на самом деле основу ее заработка составляет взаимовыгодное сотрудничество с криминальным боссом Орделлом Робби (Сэмюэл Л. Джексон), для которого она переправляет из Мексики в США крупные суммы денег. Вроде бы дело поставлено на поток, все идет своим чередом, но деятельность Орделла привлекает внимание правоохранительных органов, которым не терпится посадить его за решетку. И ключевой фигурой в разрабатываемой операции становится наша старая знакомая Джеки Браун, которая попадает в разработку специальных агентов, не спешащих идти на компромиссы. Не имея возможности открутиться от законных преследователей, героине приходится решить для себя, что делать далее, и явно не в ее планах подстраиваться под кого-либо, когда можно сыграть за саму себя и получить желаемое. Джеки Браун начинает игру, в которой под самыми умопомрачительными углами пересекаются федеральные агенты, Орделл, его странные подручные и прочие элементы мозаики, которая едва не обрушивается под своим собственным весом. Но со столь непростыми товарищами, как криминальный босс Орделл, и еще худшими недругами в лице затаившихся за ближайшим поворотом агентов, предельно сложно предугадать партию на несколько шагов вперед. Чтобы победить, нужно отринуть логику, открыть свое сердце и довериться интуиции, что Джеки Браун в конце концов и сделает. Правда, она сама прекрасно понимает, что ее шансы на успех все равно невелики, однако отказываться от задуманного она не может, потому что Джеки не столь большая фигура в мире незаконного бизнеса, чтобы ей делали особые поблажки. И да, это история о сильное женщине в непредсказуемых обстоятельствах, которая появилась задолго до того, как это стало мейнстримом.

Интересно, что «Джеки Браун» стал первым фильмом Квентина Тарантино, для которого он писал сценарий, но основа художественного произведения ему отнюдь не принадлежала. Возможно именно поэтому в фильме чувствуется частичный сбой успешно работающей программы режиссера, которая отнюдь не сломалась, но была подправлена таким образом, чтобы удивить почитателей творчества мастера кровавых разборок и диалогов на все времена. С последними у «Джеки Браун», благо, все в порядке, и порой их даже больше, чем в иных произведениях мастера. Каждый персонаж Тарантино, начиная от главной героини и заканчивая эксцентричным гангстером Луисом, роль которого сыграл Робер Де Ниро, получает в свое распоряжение минуту славы, которую можно использовать по разному. И стоит признать, что никто не упустил свой шанс, включая Де Ниро, которого зачастую упоминают за сотрудничество с Тарантино не самым лучшим образом. Действительно, роль любимчика Мартина Скорсезе невелика и довольно специфична. Де Ниро играет мелкого криминального помощника Орделла с каменным лицом, практически полным отсутствием эмоций и периодическими всплесками неадекватного поведения. Для сюжета он не то, чтобы предельно важен, но Тарантино уделил ему внимание, а ведь в его фильмах лишних персонажей точно не бывает. Поэтому появление Де Ниро в «Джеки Браун» получилось далеко не бессмысленным, и если отринуть статус легенды и принять его просто, как хорошего актера, то все лишние вопросы просто отпадают сами собой.

Колоритных второстепенных героев здесь воистину целый пантеон. В «Джеки Браун» отметился даже Майкл Китон, который после сотрудничества с Тимом Бертоном на время ушел в тень. И все же центральной фигурой истории выступает сама Браун, от которой не шибко отстает Орделл в исполнении Сэмюэла Л. Джексона. Выбор режиссера, павший на Пэм Гриер, выглядит отчасти странным, так как самые громкие и сочные роли актрисы остались в далеком прошлом, но на самом деле Тарантино попал точно в цель. Некогда Гриер сыграла немало сложных образов и не стеснялась проявлять сильнейшие политические манифесты в своих картинах, а так как Тарантино прекрасно в них разбирался, то просто не мог упустить возможность сразу в одной картине отдать дань уважение сразу двум своим кумирам. Леонард и Гриер смогли почувствовать настоящее признание своего творчества в «Джеки Браун», и хотя  разговоров и несколько странных сюжетных поворотов здесь оказалось куда больше, чем мы могли предположить, данная история заслуживает внимания и позволяет увидеть несколько иную грань творчества известного режиссера.

7 из 10