Прекрасный, добрый, семейный фильм. Да-да, именно семейный, я ничего не путаю. 

Адам Сэндлер уже давно зарекомендовал себя, как сценарист, несущий зрителю с экрана, исключительно доброе и светлое. Этот фильм исключением не стал.

 Данная кино-работа пронизана глубоким смыслом и моралью. Это рассказ о добре, чуткости, отзывчивости и семейных ценностях. А.Сэндлер в очередной раз пытается 'притормозить' человечество и напомнить всем нам о том, что в круговоротах ежедневных гонок, мы подчас забываем о самом главном, что у нас есть...О наших близких. О тех, кто нас окружает. О тех, кому надо бы уделять больше внимания.

 Фильм отличный и фильм нужно смотреть, вопреки всему негативу, который на него льют. Но смотреть его стоит только думающему зрителю. Тем, кто просто хочет 'поржать под пивко' я рекомендую не тратить свое время, а поискать что-нибудь более примитивное. 

 Есть конечно и минусы.. Но их совсем не много. Парочка не очень удачных шуток, пара ляпов, немного неубедительная игра Сэндлера в роли Джилл, но все это мелочи. На общем фоне на это даже не обращаешь внимания. А уж актерское мастерство Аль Пачино, как всегда просто высший пилотаж. 

9 из 10

К просмотру обязателен, тем более в канун новогодних праздников)

Всем приятного просмотра и хорошего настроения.