Для тех кто не в курсе. NWA - рэп группа из Калифорнии. Одна из самых влиятельных и успешных групп за всю историю хип хопа. Они стояли у истоков ганста рэпа, у истоков обнаженного вида всей правды гетто. Их история берет начало в 1986 году. Безумно талантливые, дерзкие и энергичные. они творили историю. Как поклонник West Coast, я непременно должен был посмотреть этот фильм. И я нисколько не пожалел потраченные 2 с половиной часа. И обо всем по порядку.

1) Сюжет. за основу взята реальная история взлета и падения столпов хип хопа. Arabian Prince, DJ Yella, Dr. Dre, Eazy-E, Ice Cube, MC Ren. Все показано натуралистично и не дает заскучать у экрана. Виды Детройта, LA, Кэмптона окунают зрителя в атмосферу гетто, со всеми его проблемами. Здесь убивают за завтраком. Здесь учатся грабить и толкать дурь, чтобы выжить. Именно здесь нашли друг друга главные герои. Огромнейшая слава, дружба, боль, потери, обман и деньги. Все сплелось воедино, показывая всю изнанку жизни без прикрас. И слова Кьюба: 'У нас еще столько крутого материала'. Выражает всю суть в конце фильма. начало мне напомнило 8-ю милю. Даже операторские сцены были очень похожи. Например как Кьюб едет в автобусе, записывая песни и смотрит на открывающийся из окна вид его грязного опасного города. Это лишь в плюс фильму, ибо больше таких совпадений не наблюдалось. У фильма своя манера подачи, и она безусловно цепляет. Именно правдивость истории не дает оторваться от экрана, когда уже знаешь чем все закончится. 

2) Актеры. Актеры подобраны просто идеально. а Кьюб вообще одно лицо, как клон своего прототипа. Все играют крайне добротно и эмоционально, особенно Easy. Этим парням веришь, переживаешь за них. Видно, что они вполне себе представляли, кого играют. С должным почетом и уважением. Товарищи российские актеры - учитесь! 

3) Саундтреки Саунд подобран идеально. К месту и к ситуации все подходит ровно. а специально написанный Дре Ost к фильму, вставляет очень нехило. Все тусовки раскачиваются в стиле American Rap Party, с соответствующим угаром и упругими попками в бикини. По ходу всего фильма звучат знакомые многим композиции из репертуара легендарной группы. Атмосфера поддержана прекрасно.

также хочу сказать пару слов об операторской работе. Просто замечательно. Нет убогой динамично - трясущейся съемки, которая порой фигурирует на фильмах - концертах. Воссоздан стиль и окружение США 90-х. Очень здорово и красочно показаны бунты и рекация зрителей на песни и парней, которые читают их со сцены. Во время просмотра ловишь себя на том, что качаешься в такт с народом.

Обрадовало появление Пака в конце. Респект черному принцу, Ghetto Gospel, California Love и т. д будут в наших сердцах.

Итог. Фильм конечно больше для тех, кто хоть немного рубит в теме. Кто прочел хотя бы статью в википедии или прослушал пару треков на системе  5/1 или 5/1/1.

Это история о том, как парни из грязи вылезли за счет своего таланта, не без помощи жадного менеджера. История о том, как становился своеобразный стиль и ломалась дружба. История, которая заканчивается тем, что через несколько лет после развязки, начнется Война Востока и Запада, только по вине уже пары других исполнителей.

Отличный фильм, наравне с 8-й милей. Фильм, который показывает то, как все начиналось и как все глупо рухнуло. Как процветал расизм, какие бойни устраивали копы и что творилось на улицах, воевавших с текстами песен NWA губах.