Это третий фильм Квентина Тарантино. Точнее, его полнометражный фильм. Потому что до этого он был занят во многих проектах, в том числе и как автор сценария. Но сам он четко определил нумерацию своих работ. Это объясняется зрителю в начале фильма «Убить Билла».

Режиссер решил взять за основу роман Элмора Леонарда. Я не читал книг этого писателя. Но существует одно «но». По его произведениям снято немало фильмов. И эти фильмы достаточно интересны. Они полны криминала и запоминающихся героев. «Вне поля зрения», к примеру, очень похож по смыслу на «Джеки Браун».

Роман называется «Ромовый пунш». Квентин изменил вывеску. На мой взгляд, это сделано правильно. Абсолютно точно расставляет приоритеты, к тому же, запоминающееся и броское.

Многие считают, что это не лучший фильм Тарантино. Они даже называют его провалом. Но следует определиться, с какой точки зрения на все это смотреть. Если сравнивать с «Криминальное чтиво», то нечего тут сравнивать. Этот фильм нельзя оспаривать.

Просто это другой фильм. Тем более основанный на книге. И как это получилось у Коэнов в «Старикам тут не место», здесь сохранен авторский почерк. И Тарантино делает это с добавлением своего стиля. Пробежав глазами книгу, я в этом убедился. Теперь я знаю, что прочитаю в ближайшее время.

Актерский состав, как всегда, роскошен. Квентин не может снять кинороман, не привлекая пару-тройку старых и не очень звезд Голливуда. Пэм Гриер хладнокровна и в то же время искренна. Когда надо, она решительна и бескомпромиссна. Но она может открыться первому встречному. И с ней нельзя шутить.

Роберт Форстер не зря получил номинацию на награду киноакадемии. Спокойный и улыбающийся мужичок, который работает поручителем. Он обеспечивает выпуск под залог. А в случае нарушения клиентом условий освобождения сидит у того дома и ждет. Причем, это происходит ночью. А в руке он держит шокер. Клиент обычно возвращается за решетку. В перерывах Макс (так зовут героя Форстера) читает книги и ведет подсчет своих дел.

Сэмюэл Л. Джексон – это Сэмюэл Л. Джексон. Просто наслаждайтесь его голосом, выпученными глазами и хитрой ухмылкой. Он является одним из завсегдатаев в кинобаре Тарантино.

Роберт Де Ниро был еще одной звездой, которую наш режиссер хотел во что бы ни стало заполучить в свой фильм. В итоге Де Ниро стал усатым латиносом-грабителем, который только что вышел из тюрьмы. Его героя зовут Луис. Он любит «пыхнуть» и без раздумий соглашается «перепихнуться» с симпатичной блондинкой. У Леонарда есть еще одна книга, героями который являются Луис и Орделл (персонаж Джексона). Там, вроде, рассказывается, как первый попал в тюрьму.

Бриджит Фонда сыграла ту самую блондиночку с легким поведением. Она достаточно неумна и стервозна. Это помогает ей находиться в обществе Орделла. Он знает, что она замышляет всяческие гадости у него за спиной. Но в открытую, без помощи ей нечего ему противопоставить. Так что она молча подходит к телефону, внутренне сжигая все вокруг. Диалог между ней и Луисом на парковке раскрывает ее характер.

- В этом ряду, Луис? В этом? Луис? Лу-ис-с-с-с-с-с-с? Этот ряд или следующий?
- Этот.
- Ты уверен? Точно? Не похоже, что ты уверен...

Типичный вынос мозга. Луис проявил ответную реакцию.

Джим Джармуш однажды сказал, что ему нравятся фильмы Тарантино по построению сюжета. Но он в шоке от саундтреков в этих фильмах. Они просто ужасны, по его словам. Что ж, просто Квентин всовывает в свои фильмы популярные песни разных времен. Он типичный дискомен. И все же порой песни попадают в центр мишени. Начальные и конечные титры очень гармоничны со звуковой дорожкой. Другие мелодии тоже хороши.

В итоге мы имеем качественный продукт от Тарантино. Просто он не совсем «тарантиновский». Квентин пробует что-то новое. Не всегда отклонение от обычной нормы является чем-то ужасным. Просто это - что-то другое.

Фильм является отличной криминальной драмой с добрым количеством иронии. Все спланировано и выполнено. И за всем процессом очень интересно наблюдать.

Чуть не забыл про Майкла Китона. «Бэтмен» играет копа, катающегося на байке, передвигающегося прыгающим шагом и обладающего стоящими вертикально вверх волосами. Его персонаж запомнился.

- Откуда ты узнал, где он?
- Я нашел его.- Что значит, ты нашел?

- Это моя работа.

9 из 10