Хочу выразить свою благодарность создателям фильма! Ребят, огромное спа-си-бо! Давненько не встречала столь душевной, и не опошленной комедии. Фильм действительно сделан не 'на отвали', здесь есть конфликт, не слабый сценарий, и что самое главное (слава тебе, Господи!) - игра актеров, прошу заметить, не клоунада! Не  какой-нибудь дикий фарс, а прописанные диалоги и отсутствие масок, что не мало важно. Адам Сендлер в юбке, смотрится настолько органично, что у меня сложилось впечатление - не это ли сестра Сендлера? Аль Пачино (здесь вам отдельный поклон, как никак ваша первая работа в комедии) превосходно выполняет отведенную ему роль.

Если, ваше чувство юмора еще не заменилось на модную ныне псевдоэстетичность. Если вам нравятся старые  комедии, скажем, Френсиса Вебера.

Если, у вас большая семья, и вы боитесь в очередном шедевре мирового кинематографа, посреди фильма увидеть, пардон, голую попу. Тогда вам сюда!

Все хорошо...

9 из 10

  Стоит смотреть. 

P.S. не даст ответа, как бороться с мировыми проблемами, но настроение вам, точно поднимет.