Because the niggas on the street is a majority

A gang is with whoever I'm steppin

(из трека 'F*** Tha Police')

Straight Outta Compton

Dr. Dre лежит, слушая трек Роя Айерса - 'Everybody Loves the Sunshine'. Зачем начинать с прекрасного, Дре? Для настроение я включу 'The Next Episode'. Слишком очевидно? Плевать, это стиль, власть музыки над человеком, когда он только и делает, что пускается в пляс и нет ничего, что его беспокоит. Любимое чувство. 

Хип-хоп - мой любимый жанр музыки и да, не смотря на то, что есть классический рок-н-ролл. Есть AC/DC, Pink Floyd, Genesis, но они не вызывают того чувства, когда нет ничего из того, чего бы ты не мог. Не только остросоциальные текста, но и ритм, драйв, качаешь головой под речитатив, находясь в машине и чем быстрее он читает, тем быстрее ты едешь и вот поездка  Москва - Санкт-Петербург заняла куда меньше времени. True story. Так и было.

Dr. Dre - важнейшая единица в рэп-культуре, человек, у которого фантастическое чутьё на таланты. Чего стоит только его продюсирование таких культовых ребят, как Снуп Дог, Эминем, он же Слим Шейди, он же Маршалл, Фифти, еще Тупак и Баста Раймс (извиняй, Тревор, но 'Хэллоуин: Воскрешение' сущее дерьмо) и сама, собственно, группа N.W.A. Дре начал настоящее переосмысление своим стилем и видением, основав целый поджанр джи-фанк.

В 1985 г. Комптонский драгдилер и 'гангстер' Eazy-E с величиной по имени Ice Cube и, собственно, самим Доктором, решают начать свой путь на самый верх, делая крайне противоречивую и непривычную для общества музыку. Остросоциальные тексты, протест, не желание мириться с дискриминацией чернокожих и обнаглевшими легавыми, они делают всё, чтобы о них узнали, устроив настоящий барагоз и резонанс. Ребята считаются отцами-основателями, так называемого, гангста-рэпа. Да, это были они, а не Серега с треком 'Возле дома твоего', в котором он стал совсем, как Эминем и ему нужен Доктор Дре, который сразу всё поймёт.

Сам фильм мне понравился, я смотрел его в кино и остался крайне доволен. В 2002-ом, после выхода '8 мили', стало модно снимать фильмы про рэперов, ибо успех их ждал, просекли эту фишку быстро. Но, действительно знаковой картиной о рэпе считается картина Майкл Шульца - 'Конфликт путей' 85-го. После успеха '8 мили', в 2005-ом выходит опереточный фильм от Фифти - 'Разбогатей или сдохни', потом о The Notorious B.I.G, начали ходить слухи о фильме про Тупака, поэтому, фильм о N.W.A был вопросом времени. 

Рынок насыщался рэп-музыкой, ребята становились неприлично богатыми, а их протест становился менее актуальным, с учётом того, что они добились того, чего хотели. Чернокожих никто больше не дискриминирует, а, собственно, многие протестанты заняли своё место в индустрии. Кто ушёл в кино, кто остался в музыке, кто ушёл в бизнес, но, что очень удручает, некоторые даже не дожили до наших дней. Но, что не изменно, так это то, что Фифти всегда будет хаслой. Но, что обидно, так это то, что новая школа, не отдают респекта тем, кто делал это до них.

Безмерно уважаю саму идею 'идти против системы'. Многие фильмы, сериалы, музыканты уважаемы мной лишь потому, что они придерживаются этой самой идеи. Тут примечательно то, что те, кто намерен ей следовать, зачастую не понимают всю её прогнившую сущность, а если понимают, то это в двойне прискорбно. Она гниёт изнутри, а многие слепо ей следуют. Это ли не грустно? Говорить, то, о чём кто-то боится подумать, говорить то, о чём не принято говорить. Идти против тех, кто намеренно тебя принижает. Всё это, олицетворяет группа N.W.A. 

К сожалению, показывать реальную действительность, зачастую чревата последствиями, если вы понимаете о чём я. Борьба и откровение именно то, что принято недооценивать и считать сумасшествием. N.W.A - андеграунд и они смогли, а в фильме это здорово показано, под ошеломительный саундтрек от Доктора и в силу того, что режиссура выполнена на высоком уровне, в силу того, что всё это было взаправду, хоть и рассказано не во всех деталях. Ведь, как говорит Айс Кьюб, который нынче считает себя полевым командиром Западного побережья - 'Gangsta rap made me do it' и это правда.

P.S

Шуг Найту не понравилось, как его показали в фильме, ах-ха-ха. Это мужик никак угомонится и не примет того факта, что он собственноручно всё профукал.

8 из 10