Я смотрела очень много разных фильмов. С батальными сценами и не только. Такие фильмы, как этот, я называю эмоциональными. Да, здесь нет каких-то сцен взрывов, здесь нет горы трупов, но здесь есть душа, сердце. А это, гораздо важнее, всякого действа. 

Многие хотят видеть именно боевую сторону, но таких фильмов тысячи, а ведь было и то, что оставалось за рамками фронта. За этим были письма из дома, за этим стояли планы на будущее. Ради этого жили. Не ради победы, не ради медали, а ради будущего. Ведь что такое победа? Марш победителей? Развивающиеся флаги? Для этих молодых людей, всё это ничего не значит, они уже победили свои страхи. Сразу вспоминаю момент, когда командир сам полез в танк за гранатой без чеки. Ведь мог бы струсить, послать солдата, остаться в стороне, но он сам пошёл и сделал, то что от него требовалось. Это и есть смелость, это и есть храбрость, а не то, сколько фрицев тот или иной положил. Хочешь жить, побежишь и застрелишь, а в бытовых ситуациях героизм редок. 

А сколько таких парней полегло, вот как тот юноша из Подмышек, неизвестная деревенька, да и скорее всего, там и войны-то нет, а всё равно не испугался, пойти на задание, хоть и в первый раз. Сколько в мире таких сражений, безызвестных, не отмеченных на страницах истории, а ведь это было, только об этом не помнят. И никто не винит, тех женщин, кто не смог сохранить верность своему супругу, как и тех мужчин, кто после войны, оставался в новых семьях. Потому, что каждому нужна поддержка и опора, мужчины умирали, повестки приносились ежечасно. Эти люди просто заслужили своё счастье, пусть и неправильное, пусть осуждают, но счастье. 

Единственное, что мне не хватило, так это завершённости, это как кусок из жизни, вслед за этим, будет ещё много битв и не все вернутся домой, но всё-таки. Лично для меня, идёт на втором месте, после 'А у нас была тишина'

8 из 10