типичный американчкий юмор. скорее всего столь низкие оценки дают потому что фильм воспринимается по-другому.

я смотрела его в кино на английском языке. и могу сказать, что большинство осталось довольно просмотром. просто в силу того, что нельзя перевести дословно все шутки, он смотрится тупым. я даже не рискну смотреть это в переводе.. там будет трудно уловить хоть какую-то логику.

Я считаю, что у него получилось не плохо сыграть близнецов. это конечно все не серьезно, и не стоило ожидать, что за такое дают оскары.. но получилось не плохо.

Еще никак не могу понять, как они уговорили Аль Пачино там снятся. у него отлично это получлось, в таком амплуа мы его еще не видели. 

На мой взгляд, фильмы такого плана стоит смотреть на оригинальном языке. в переводе многое теряется.

7 из 10