Самый забытый!

Самый непопулярный!

И самый лучший фильм Квентина Тарантино…

Джеки Браун (я люблю этот фильм)

Когда умудренный жизнью Сэмюэл Л. Джексон сидит в машине, а в багажнике у него лежит Крис Такер, тишина обволакивает этот фильм. Пройдет всего несколько секунд и Сэм Джексон включит свой проигрыватель, и заиграет музыка. И я просто влюблюсь в этот фильм, запоют самые сексуальные в мире “The Brothers Johnson”, они будут петь самую сексуальную песню в мире “Strawberry Letter 23”. Я просто влюблюсь, в этот единственный фильм Квентина Тарантино снятый про любовь, про удивительную любовь, которую узнают только избранные.

Многие тут пишут, что фильм про какие-то денежные махинации, про обман, про продажу оружия. И все они, наверное, будут правы, а я скажу, что этот фильм снят про любовь, просто режиссеру, нельзя снимать такие фильмы и он немного закроется от всех. А в итоге, закроется так сильно, что даже я не знал про этот фильм, хотя я думал, что знаю все фильмы Квентина. Когда я посмотрел этот фильм, я просто зауважал Квентина, в этом фильме есть очень много других фильмов. И еще, я давно не видел таких удивительных начальных титров, да, это все уже было в классике, а Квентин всегда уважал классику.

У фильма, возможно, самый лучший саундтрек на свете. Музыка просто пропитывает этот фильм. А еще, я никогда не забуду момент с Робертом Де Ниро и Бриджит Фондой, идеальная сцена, иногда для любви, нужно всего лишь пару движений. Вообще в фильме очень много таких ярких моментов, что просто их всех не запомнишь, этот фильм надо обязательно посмотреть. Но, я не буду его советовать всем тем, кто любит другие фильмы Квентина, потому что фильм “Джеки Браун” совершенно другой, Квентин стал немного слабым, когда снимал этот фильм, за это, я его очень сильно люблю.

В фильме очень много известных актеров, но особенно, я хотел бы обратить внимание на актрису Пэм Гриер, мне кажется, только она могла сыграть эту роль, этот фильм просто ждал ее. Спасибо еще раз Квентину за то, что он не забывает стареньких гениальных актеров. Данный фильм, я забрал себе в коллекцию, специально взял двухдисковое издание с бонусами. Обязательно посмотрите этот фильм и послушайте отдельно саундтрек. Уберите из этого фильма все разборки главных героев и в самом конце, когда вы увидите глаза Пэм Гриер и Роберта Форстера, вы поймете, что это была настоящая “тарантиновская любовь”. И как говорил старина Сид Хэйг – Ради этого мы и живем!

Спасибо.

10 из 10