Фильм, в первую очередь, предназначен людям не равнодушным к хип-хопу и рэпу. Нейтральный зритель также может получить удовольствие от просмотра этой киноленты, если он заранее не предвзят к рэпу, не расист и спокойно переносит многочисленную нецензурную брань.

В 1987 году была основана легендарная рэп-группа N.W.A.. Основали ее парни из города Комптон, штат Калифорния, США - Эрик Райт, он же Eazy-E, Андре Янг (Dr. Dre) и О’Ши Джексон, он же Ice Cube, но так как только у Eazy-E были деньги (от продажи наркотиков), именно он считается основателем лейбла Ruthless Records и N.W.A.. 

Благодаря деньгам Эрика Райта, тексту Айс Кьюба и продюсированию доктора Дрэ, который подключил и DJ Yella, в свет вышел сингл 'Boyz-n-The-Hood' - до этого  N.W.A. существовала только на словах, но после 'Boyz-n-The-Hood' в жизни основателя N.W.A. появляется Джерри Хеллер (Jerry Heller), который становится менеджером группы. С этого момента  N.W.A. - официально зарегистрированный бренд и все участники его обязаны подписать первые в своей жизни контракты.

В состав группы вошли:

1. Eazy-E - основатель, МС;
2. Dr. Dre - продюсер;
3. Ice Cube - МС;
4. DJ Yella - продюсер;
5. MC Ren - МС;
6. D.O.C. - МС;
7. Arabian Prince - МС. В фильме его не будет. Поняв, что не потянет таких нагрузок, с такими амбициозными участниками, решил покинуть  N.W.A. первым;
8. Jerry Heller - менеджер.

Группа N.W.A. стала одной из основательниц так называемого гангста-рэпа в США. Участники этого коллектива, будучи молодыми темнокожими людьми, одними из первых на территории США пробились на 'большую сцену' с песнями не о любви или о Боге, а о наркотиках, смерти, дискриминации, полицейском беспределе и расизме. 

Актеры.

1. Можно сказать, что в 'Голосе улиц' определены три основные 'сюжетные' нити - Изи-И (Eazy-E), Айс Кьюб (Ice Cube) и доктор Дрэ (Dr. Dre). Актеры подобраны отменно, честное слово, очень похожи на своих прототипов, что уж говорить, если Айс Кьюба играет его родной сын, который пошел по стопам отца, став рэпером под псевдонимом OMG.

2. Отлично смотрятся актеры, играющие диджея Йелла (DJ Yella), Ди. Оу. Си (D.O.C.), Снуп Догга (Snoop Dogg) и конечно же Шуга Найта (Suge Knight).

3. Как по мне, визуально подкачали эмси Рен (MC Ren) и Джерри Хеллер (Jerry Heller), которого играет Пол Джаматти.

Третий пункт - это претензия только по внешнему сходству актеров со своими прототипами. Актерская игра, в целом, отличная, чем очень порадовала. Особенно выделю О'Ши Джексона младшего (Ice Cube) и Р. Маркуса Тейлора  (Suge Knight) - просто 10 из 10 - манера поведения, общения и внешность.

'Straight Outta Compton' спродюсирован двумя участниками N.W.A. - Айс Кьюбом и доктором Дрэ. Этот факт очень важен, ведь кто как не они могут поведать зрителю закулисную правду, о всех противоречиях и спорах. Но все-таки после просмотра картины остается горький осадок - чувствуется, что не все так просто было в жизни героев как на экране и этот факт подтверждается другими многочисленными документальными фильмами и съемками.

Факт 1 - год выпуска дебютного альбома группы совпал с сольным альбомом Изи-И (Eazy-E) - 'Eazy-Duz-It'. Проблема заключалась в том, что 'Eazy-Duz-It' был от начала и до конца спродюсирован доктором Дрэ (Dr. Dre) и диджеем Йелла (DJ Yella), а все текста треков написали  MC Ren, Ice Cube и D.O.C., но Eazy-E категорически отказался делится прибылью от своего сольного альбома со своими партнерами по N.W.A., заявив, что прибыль группы будет делится на всех, а прибыль сольника - это прибыль Eazy-E. Таким образом, уже в первый год работы N.W.A. появились некоторые разногласия в коллективе, но так как всем нужны были деньги, этот вопрос не был раздут до критических размеров, но все было впереди.

Факт 2 - фильм очень четко показывает зарождающееся противостояние N.W.A. и Ice Cube, которое перерождается в диссы и всеобщие оскорбления, но вот линия Eazy-E против Dr. Dre опущена, почему? Знает, наверное, только Dr. Dre.

Факт 3 - похороны Эрика Райта, которые Вы не увидите в этом фильме. Eazy-E простил своих братьев по N.W.A. и был прощен ими. Но по факту, на похоронах рэпера, в 1995 году, из N.W.A. появился только DJ Yella.

Честно, вопросы есть, их еще предостаточно, но все равно, 'Straight Outta Compton' достоин похвалы и я хвалю Ф. Гэри Грея за этот интереснейший художественный фильм. А также спасибо Dr. Dre и Ice Cube за помощь в этом проекте и за вклад в музыку в целом и в рэп, в частности.

9 из 10