Квентин Тарантино своей третьей полнометражной работой утолил режиссёрский голод и (практически) покинул кино на шесть лет. Всю жизнь он грезил снимать хорошие фильмы, цитируя кинематографических классиков – и вот уже на третий раз желание себя исчерпало. Добротная работа, в духе прежних, со знакомым подчерком и в похожем стиле, но когда достигаешь цели энтузиазм угасает. Квентин снимает кино в первую очередь для себя: по роману любимого автора, с участием актёров звёзд 70-ых, с саундтреком из той же эпохи,… дорогой его сердцу эпохи.

Тарантино мастак рассказывать (или в данном случае пересказывать) истории и все его картины (по крайней мере первые три) больше всего привлекают формой подачи сюжета. Если в «Криминальном чтиве» эпизоды замешаны в коктейль, а в «Бешеных Псах» нам выдают малые порции, создавая невероятное напряжение, то в «Джеки Браун» Квентин решает немного недоговаривать. Он ведёт прямое повествование, демонстрируя ситуацию с позиции разных героев, оставляя за кадром парочку важных для сюжета реплик, раскрывая их через некоторое время в действии фильма. Это такая математика: уравнение решается в несколько этапов. Слой за слоем, слой за слоем и мы добираемся к развязке.

Что удивительно (для Тарантино), лейтмотивом истории является любовь. Это не романтический и не любовный детектив! Просто любовь здесь играет очень важную роль. Она здесь движущая сила всех персонажей, даже Орделл Роби (Сэмюэл Л. Джексон) любит, любит самого себя. 

Если исключить слегка затянутую (однако оправданную) экспозицию в фильме, у картины нет явно слабых сторон. Наслаждайтесь историей, чудесной игрой актёров, забавными шутками, удачной и знакомой манерой съёмки, занятным монтажом и как всегда шикарным саундтреком.

8 из 10