N.W.A. это культовая хип-хоп группа, которая оказала огромное влияние на рэп культуру и изменило представление о ней. Тексты их песен вызывали огромные споры в связи с откровенным содержанием. Творчество группы отражало тяжелую и полную криминала жизнь людей из афроамериканских районов. И в выражениях ребята себя не ограничивали. Это было очень смело и привело пятерку молодых друзей на вершину славы. Нам они больше известны как Eazy-E, Dr. Dre, Ice Cube, MC Ren и DJ Yella. И данный фильм даёт нам отличную возможность по ближе узнать историю успеха легендарной группы.

Режиссер Феликс Гэри Грей человек очень талантливый. И снял ряд очень качественных картин. А ещё он клипмейкер, который снимал музыкальные клипы и для наших героев. Да и приход в большое кино он осуществил фильмом «Пятница» где играл его друг Айс Кьюб. Вот и здесь ему удалось снять великолепный байопик отображающий не только жизнь и отношения музыкантов, но и поднимающий многие социальные вопросы. История показана таким образом, что будет интересна даже тем кто не является поклонниками группы или рэп музыки в целом.

В центре повествования оказались Ice Cube, Dr. Dre и Eazy-E. Остальным персонажам уделено гораздо меньше времени и раскрыть полностью их характеры к сожалению не удалось. Дружба и преданность превратившаяся во вражду, прощение и примирение. Отстаивание своих прав и идеалов. Все это лента демонстрирует нам правдиво и натуралистично. 

О’Ши Джексон мл. блестяще исполнил роль Айс Кьюба, сыном которого он является. Внешнее сходство между ними очень сильное. Кори Хоукинс хоть он внешне и не очень похож на Доктора Дре, в образ вжился замечательно. Джейсон Митчелл достойно изобразил Эрика Линна Райта, он же Eazy-E. Это самый сложный и противоречивый герой. Ну и большое количество второстепенных актеров, каждый из которых заслуживает похвалы за свои работы.

Картина является не только отличной драмой рассказывающей о взлётах и падениях легендарного коллектива, но и позволяет взглянуть на суровую реальность американских улиц. Во многом поэтому фильм завоевал большое признание у зрителей и критиков по всему миру.

Голос улиц на мой взгляд один из самых выдающихся байопиков всех времен. Потрясающая, честная и бескомпромиссная драма с великолепными актерскими работами. Полностью погружающая зрителя в атмосферу жестоких улиц. И смотрится история настолько захватывающе, что будет интересна абсолютно любому зрителю.

Это парни из Комптона, это Голос улиц.

10 из 10