Предыстория

Мое знакомство с таким жанром как Rap началось в основном именно с этой группы. Тогда будучи совсем маленьким, я жадно окунулся во всю эту тему, слушая песни, копаясь в биографиях, разбираясь, что здесь к чему в истории жанра в целом, ведь поначалу мне все это казалось темным лесом. Потом со временем я переключился с американского рэпа на русский, так сказать, забыв напрочь о корнях. И вот на дворе 2015 год, а на экранах идет фильм про легендарную американскую хип-хоп-группу из Комптона, с которой в моей жизни появилось слово рэп. Сказать, что я не ждал этот фильм, значит не сказать абсолютно ничего. Еще с самого зарождения данного проекта я старался по возможности следить за ним. И вот вуаля… Я его посмотрел. 

О самом фильме.

На время просмотра меня фильм поглотил полностью. Я вновь окунулся в хорошо забытое старое. На экране оживали элементы истории, которые я уже знал, что-то появлялось новое, что-то старое. Музыка, которую я раньше затирал до дыр. В кадре хоть и мельком, но появлялись люди, чью музыку я слушал. Все это было как бальзам на душу. Я понимаю, что сейчас во мне играют нотки ностальгии и восхищения от увиденного и многие здесь скажут, мол, зачем нам твое субъективное мнение, говори лучше о самом фильме! Но я не могу просто грубо и сухо высказываться о фильме, дайте немного по наслаждаться. 

Ладно, давайте по сути. В первую очередь «Голос улиц» смотрится как настоящее взрослое кино, а не как простая документалка о каких-то там рэперах. Оператор проделал отличную работу и перед зрителями ожила яркая, красочная картинка. Чувствуется, что над фильмом действительно работали профессионалы и они сделали все возможное чтобы фильм получился таким, каким мы его увидели в итоге.  Лично я думал, что все будет как-то скромнее, скомкано и непрофессионально, но благо мои предположения не оправдались. И перед нами действительно стоящий фильм.

Актерский состав просто великолепный. Авторы подобрали действительно похожих актеров на главные роли парней из N.W.A. Причем есть один примечательный факт – героя Ice Cube играл его родной сын. К слову они чертовски похожи, как будто Cube играл сам себя. Единственные претензии у меня к актеру играющего молодого Dr.Dre, да и то они касаются только внешнего вида, нежели актерских способностей. Парни действительно вжились в свои роли, это чувствовалось и это сразу видно. Они действительно молодцы! Еще лично я был чертовски рад видеть в одной из ключевых ролей в фильме Пола Джаматти. В первую очередь я просто удивился его присутствием в этом фильме, ну а во вторую очередь его игрой. Так до конца и не понятно его настоящее отношение к парням и группе в целом.

Straight Outta Compton еще и не просто фильм о какой-то неизвестной у нас в России рэп-группе, еще это настоявший фильм-протест. Протест этот был ознаменован названием культовой песни этой группы  «Fuck tha Police» который тянется через весь фильм. Уже сейчас многие американские полицейские выказывают недовольство фильмом, мол, их специально показали в фильме не такими добрыми и милыми какими они якобы являются в действительности.  К слову в фильме они показаны действительно не в лучшем свете. В частности из-за своей протестной и провокационной составляющей и той далеко не спокойной обстановкой творящейся на улицах Америки, фильм и приобрел такой широкий резонанс как в прокате так и вообще целом.

Еще хотелось бы выделить один очень весомый плюс картины, который оценят, пожалуй, только люди «в теме». Я говорю о атмосфере фильма. Идеальное сохранение атмосферы того времени, той культуры, одежды, музыки, речи и прочего. Я в самом начале упоминал, что раньше фанател с американского рэпа и смотря фильм я сразу чувствовал то, о чем говорят и что показывают. И скажу я вам здесь все идеально.

В любом случае «Голос улиц» для тех кто в теме или проще говоря этот фильм только для своих. Навряд ли люди, которые ничего не смыслят в истории жанра, не знают такую группу как N.W.A. (Niggaz Wit Attitudes) смогут по-настоящему понять и проникнуться фильмом. Для всех остальных для кого такие имена как Eazy-E, Dr. Dre, Ice Cube, MC Ren, DJ Yella, The D.O.C., Шуг Найт, Джимми Айовин, Tupac Shakur и Snoop Dogg имеют хоть какое значение, а такие слова как Ruthless Records, Death Row, Aftermath Entertainment и Interscope Records не пустой звук, фильм определенно придется по вкусу.

9 из 10

P.S. Скорее всего у нас фильм не будет пользоваться популярностью, но как говориться поживем увидим.