C самых низов улиц, из самых тёмных и грязных закоулков Лос Анджелеса … 

NWA - это не просто рэп группа, NWA  это целый культ. На равне с такими Хип Хоп - Монстрами  двадцатого века, как  2Pac, Public Enemy и  Cypress Hill … Не смотря на то что я всегда больше слушал Русский рэп, я знаю кто такие Ice Cube и Dr Dre и для меня это не просто чьи то имена. И как реальный ценитель этой музыки, я скажу что это очень крутой фильм. Не хороший или отличный, а именно крутой, во всех смыслах этого слова…

У фильма свой уникальный стиль повествования  (свой неповторимый Flow) 

Когда смотришь картину, возникает ощущение как будто плывёшь по волнам, которые вначале успокаивают, а потом резко поднимают вверх. У каждой сцены есть своё вступление и своя кульминация, которая следует после очередного диалога. Как будто фильм состоит из отдельных коротких эпизодов, хронологически связанных между собой, в определённом порядке. Как чётко записанный музыкальный Микстейп, из самых лучших моментов.

В фильме показаны не только музыкальные разборки но и реальный социальный подтекст. Темы расизма и уличного беспредела знакомы многим, а не только чернокожим Афроамериканцам из Комптона. Расовый национализм существует в любой Стране, а не только в США … Именно поэтому этот фильм и стал так близок для массовой аудитории, тем самым подтверждая свой статус - Голоса Улиц …  

Сценарий написан как чётко отшлифованный рэп - текст, в котором нет ничего лишнего, всё сделано очень  качественно и очень технично. Если бы здесь был ещё какой то лишний эпизод, он бы нарушил динамику всего повествования. Да в фильме показано отнють не всё, но если бы авторы захотели показать всю историю NWA, им бы пришлось снимать для этого целый сериал … 

Я слышал что оригинальная версия длится почти три часа, и в будущем надеюсь её посмотреть. Если кто знает где можно достать Long mix этого фильма, прошу подсказать … 

Для полноты картины, советую посмотреть  - Документальный фильм от рэппера  Ice T «Рэп как Искусство», который объясняет некоторые особенности этой уличной культуры … 

 9 из 10