Упоминая данный фильм, в первую очередь, конечно, вспоминается не его сюжет, не его герои и актеры, их исполняющие, а его режиссер. И оно не удивительно, ибо куратором данной картины выступил сам Квентин Тарантино, который на момент съемок сего фильма был крайне многообещающей, по сути ещё новой, фигурой в кинематографе. После прекрасных 'Бешеных псов' и непревзойденного 'Криминального чтива' не удивительно, что от него ожидали многого. Даже небольшая неурядица с лентой 'Четыре комнаты' никак не могла повлиять на данные, откровенно, завышенные ожидания, от которых зачастую, - особенно сейчас, в 'век рекламы', - страдает кино: зритель прорву аргументированной и не аргументированной критики каскадом решил излить на прочих режиссеров, которые вместе с Квентином работали над данным проектом 1995-го года выхода.

То есть, не обращая внимания на те факты, которые уже тогда говорили, что и Тарантино способен ошибаться, зритель без какого-либо скепсиса относился к фильму, ожидая чего-то сродни знаменитому, ранее уже упомянутому, 'Криминальному чтиву': все роднящие оба фильма факторы были однозначны. Криминальная история, таковой сюжетно 'закрученный' триллер, о людях, которые так или иначе находятся по ту сторону закона... Ничего не напоминает?

И что же в конечном счете зритель увидел? А увидел он прекрасную, на мой взгляд, картину, которая была для находившегося тогда на кинематографическом пьедестале Квентина слишком простой с точки зрения повествования. Однако и тут следует не будировать на режиссера, ибо само кино снято по мотивам творения Элмора Леонарда 'Ромовый пунш'. Потому в некотором смысле полноценной вольготности Квентин не имел в интерпретации истории для кино. Но сильно ли это повлияло на сам фильм 'Джеки Браун'? Нет.

Пусть таковой частью 'Киновселенной Квентина Тарантино' он не стал, опять же по причине имения бумажного первоисточника, он стал безапелляционно отличной картиной, самостоятельной, интересной историей с интересными героями и воодушевляющей концовкой.

'Джеки Браун' - это гимн жизни-преследованию. Это таковая песнь в честь тем, кто умеет не только мечтать, но и не боится действовать. Фильм о сильной, волевой женщине, снятый еще до того, как феминизм и течения за права слабого пола были особенно в моде - разве это не говорит о некоторой революционности произведения.

Прекрасно написанные диалоги, постановка кадра, прописанные герои, в первую очередь которые запоминаются своей харизмой, - во всем видна мастерская рука именитого постановщика, который в фильме задействовал не только некоторых своих любимых актеров, то бишь неоценимого Сэмюэля Л. Джексона (Орделл), но и новых, для него, но маститых для мировой публики и кино Роберта Де Ниро (Луис), Майкла Китона (Рэй), Пэм Гриер (Джеки) и др. И самое интересное здесь то, что каждый из них играет ровно в той тональности, в которой требует специфика фильмов-историй Тарантино: каждый герой является неоднозначной личностью со множеством граней собственного не только характера, но и личного мировоззрения - это привлекает и особенно запоминается.

'Джеки Браун', по-моему, - лишь жертва времени. Жертва ожиданий, незаслуженно получившая некоторую критику в свой адрес ввиду эфемерных причин. Это - прекрасный, интересный, по-хорошему вычурный фильм, в котором чувствуется свой стиль, своя атмосфера, в котором историей проникаешься и чьим героям сопереживаешь, почему особенно радует столь чувственный финал, где смысл фразы, гласящей о том, что Жизни достойны лишь те, кто к ней готов и кто готов за неё биться, становится понятен. Прекрасный криминальный триллер с некоторым оттенком драмы - вот, что такое 'Джеки Браун'. История о попытках, бесконечных попытках, о сражении за место под солнцем без извечной цели подставить или использовать кого-либо... Думаю, этот фильм, из всех творений Квентина Тарантино (сколько я его уже упомянул в данной рецензии?...) содержит в себе наименьшее число, так сказать, душевно 'прогнивших' персонажей. Хорошо это или плохо - решать вам: кинолента в любом случае заслуживает внимания как запоминающаяся, стильная лента, криминальной тематики, где антигерой четче всего отображает обыденного, простого человека, который просто столь устал жить так, как велит время, что не просто готов рискнуть, а именно рискует...

P.S. Спасибо за внимание.