В фильме рассказывается подлинная история создания, триумфа и распада культовой американской гангста-рэп группы 'NWA'. Пятеро молодых, чернокожих парней, устав от вечных придирок полицейских и небезопасной жизни в криминальном районе Лос-Анджелеса, решают основать музыкальный коллектив и записать провокационный, социальный альбом. Музыкально одарённые Dr. Dre и DJ Yella берут на себя аранжировки, текстами занимаются Ice Cube и MC Ren, первым продюсером и инвестором становится разбогатевший на наркоторговле Easy-E. Вскоре к парням приходит успех, в это же время начинаются и проблемы. Сложные контракты, предложенные белым продюсером Джерри Хеллером, недостаток взаимопонимания, просто-напросто разные взгляды на жизнь: всё это становится серьёзным камнем преткновения на пути группы.

Я почти не слушаю рэп, в особенности американский, который для меня начинается и заканчивается именем Эминема. Однако, будучи поклонником самой разнообразной музыки как таковой, я, разумеется, знал такие имена, как Dr. Dre и Ice Cube, которые остаются на слуху и по сей день. Именно они-то и стали главными идеологами и продюсерами фильма 'Голос улиц', целевая аудитория которого, неожиданно оказалась куда шире, нежели достаточно узкий, по меркам современного общества, круг ценителей гангста-рэпа. Даже если ты абсолютно ничего не знаешь ни о группе NWA, ни о людях её создавших, ни об американской музыкальной индустрии конца 80-х - начала 90-х, это не значит, что смотреть эту картину бессмысленно. С точки зрения драматургии здесь всё сделано правильно и привычно для любой современной драмы подобного рода: завязка, развитие, пара-тройка конфликтов, лиричная, трогательная развязка. А то, что в кадре живут и действуют реальные люди лишь прибавляет толику ностальгии для тех зрителей, кто в теме.

Основным минусом картины 'Голос улиц' мне видится как раз-таки тот факт, что продюсерами являются двое из главных действующих лиц. Именно эти два образа в ленте и получились вызывающими самые большие вопросы в достоверности показанных событий. Уж слишком Дре и Кубик здесь какие-то правильные и милые: практически жертвенные агнцы. С участием Айс Кьюба есть хотя бы одна сцена, где он выходит из себя и устраивает побоище с битой в руках, а Дре так и вовсе идеальный со всех точек зрения человек. Не верю, наверняка, и у них немало тёмных грешков за душой, которыми они сами не захотели делиться. Зато Easy-E и, особенно, Джерри Хеллер показаны в ленте с максимально негативной стороны. Первый из них, впрочем, в итоге оказался 'оправдан', а вот продюсер так и остался на стороне антагонистов. Неудивительно, что именно он в итоге и подал в суд на создателей ленты с обвинениями в клевете. Об актёрской игре много говорить не приходится, в основном на экране либо дебютанты большого кино, как, например, сын Айс Кьюба, сыгравший собственного отца, либо просто малоизвестные актёры. Все они стараются и, в принципе, играют неплохо, но без феерии. От Пола Джаматти я ожидал большего, но он был поставлен в невыгодные условия самим сценарием.

В итоге, на мой взгляд, 'Голос улиц' — это достаточно крепкая работа, которая ценна сама по себе, а не только благодаря погружению в реальную историю истоков гангста-рэпа. Для тех, кто совсем не в теме, эта лента может показаться неплохой, околомузыкальной драмой по уровню сопоставимой с той же '8-ой милей'. Те же, кто помнит и знает всё, что показано на экране, наверняка, испытают мощный заряд ностальгии.

8 из 10