Джеки Браун прост и закручен, наивен и продуман. Не гениальный, но безумно обаятельный.

Плюсы: 

Послевкусие отличное - красивые образы и картинка, незатейливое, но прикольное раскрытие главной героини - женщины, которая проявляет силу в сложной ситуации и без всякого там пафоса, но стильно одеваясь. И так она манерно, женственно себя ведёт, что влюбляешься.

Великолепен как персонаж Сэмюэля Л. Джексона, так и игра и его прикиды. 

Можно ещё перечислять, но я остановлюсь.

Минус: Мне чертовски не понравился Де Ниро - не как актёр, а как решение взять его на такого персонажа. Если рассматривать это вне контекста того, что Де Ниро нереально круто воплощал в жизнь ярких персонажей в других фильмах, то все, конечно, хорошо. Но я не могу. Слишком амебного ему дали героя, хоть и не безынтересного. Ощущение использования феррари в пробке.

Чего ещё не хватало до гениальности в моем понимании?

Больше контрастов, как и в других фильмах Тарантино, может быть дополнительный харизматичный персонаж, а может два. А может быть то, что я перечисляю, убило бы обаяние фильма, за которое я его люблю и ставлю жирную восьмерку. 

8 из 10