Четвертый фильм гениального Станислава Ростоцкого, по тем временам еще никому не известного, собственно, как и Вячеслава Тихонова. Они еще свяжут свою работу в фильмах 'Белый Бим - черное ухо', 'Доживем до понедельника'. Также хочу отметить первый взлет Тихонова в фильме 'Дело было в Пенькове.

'Профессия - киноактер' - фильм Ростоцкого к пятидесятилетию Тихонова. Двухчасовая документалистика, рассказанная такими МЭТРами кино, как Сергеем Бондарчуком, Всеволодом Санаевым и др. Санаев, как известно, запомнился работой с Тихоновым в картине - оксюмороне 'Оптимистическая трагедия'. Про 'Войну и мир' Бондарчука можно и не упоминать.

В фильме 'На семи ветрах' четко слышатся отклики картины 'Аты-баты, шли солдаты'. Чувствуется та атмосфера незащищенности от войны. Отклики полного оптимизма видны в речах главных героев, которые 'утвержают победу, как что-то абсолютное' (сцена, где они дают обещания 'чтобы после победы тень войны изчесла из нашей памяти'). Здесь ужас войны чувствуется где-то внутри героев, а не на их лице. В этом и заключается некое новшество картины.

'Война из всех делает мужчин' - такая мысль приходит в голову при виде сцены обстрела госпиталя (являющегося домом гланой героини Светланы Ивашовой). Сцена сия наполнена ликом храбрости женщины на фоне страха многих мужщин. Изчезает смысл выражения 'пороху понюхавший', наводящий на мысль, что сражения - это не самое страшное на войне. Вспоминается, годом ранее вышедший фильм Чухрая 'Чистое небо', в котором война показана с точки зрения работницы(Нина Дробышева) ожидающей своего возлюбленного (Евгений Урбанский). Но у Чухрая показан ведь трагизм существующего порядка (связанный с военными, взятыми в плен). Ростоцкий показывает всю чистоту русской души, ведь не зря герои фильма слышат голоса своих жен (в памяти) о возвращении домой.

Картина 'На семи ветрах' выходит к 17-летию со дня победы. Роль главной героини был спорный. Вариант Ларисы Лужиной был просьбой Сергея Герасимова, который руководил курсом актерского мастерства в то время. 

9 из 10