Чтобы выразить протест, не обязательно вставать на баррикады. Чтобы выразить протест, не обязательно противопоставлять себя обществу. Иногда просто достаточно оказаться в нужное время в нужном месте и не побояться высказать своё протестное мнение. И положить его на музыку. Иногда просто достаточно поднять средний палец перед тысячей людей и выкрикнуть: 'Fuck The Police!', прочитать три куплета и стать Самой Опасной Группой в мире. 

Фильм 'Straight Outta Compton' раскрывает две грани жизни группы N.W.A, одна из граней - внутренние конфликты в коллективе. Дре на Death Row, крушащий офис своего лэйбла Ice Cube, покровительство менеджера группы Eazy-E и болезнь Эрика, создание Aftermath, ссоры с Шугом Найтом - всё это будет очень интересно большим и средним фанатам N.W.A. Вторая же грань - это борьба. Борьба музыкантов ('Rap is not an art' ©Random Policeman) с ненавистной им и ими полицией самым доступным методом: словом. Полицейские останавливают участников группы перед студией, они чудом избегают несанкционированного ареста и записывают трек 'Fuck The Police'. У полиции практически по всей стране имеются проблемы. Погромы, поджоги, банды объединяются против служителей закона, прекращая междуусобицу. Пять чернокожих, став в конце 80х голосом улиц, успешно боролись с целой системой, основанной на жестокости и неравноправии. И мне кажется вполне смволичным то, что в 2015 году, когда вышла картина, полицейские Америки опасаются последствий проката, ведь: 'Полицейские в фильме выставлены тупыми машинами-убийцами, а мы только начали налаживать взаимоотношения с местными жителями!'. Чёрт, наверное, это был не просто протест. Это было нечто больше.