СПосмотрев фильм Гэрри Грея, который, хочу заметить, что будучи еще и главным режиссером фильма 'Пятница' с главным героем О'Ши 'Ice Cube' Джексоном, он проделал большую и трудоемкую работу над фильмом 'Голос улиц'. Я очень долго ждал выхода этого фильма. Ждал с нетерпением, так как сам слушаю эту музыку и много знаю о биографии главных героев.

В первую очередь, хочется сказать об актерском составе и сразу хочу ответить, что никого из знаменитостей вы не увидите, кроме Пола Джаматти, который и так сыграет отрицательного героя. Актеры подобраны не с учетом их актерского мастерства, а с учетом их схожести с реальными персонажами. И сразу же хочется Вас успокоить на счёт их мастерства. Актеры сыграли великолепно на уровне 'голивудских Мега-звезд'. Мои слова подтвердят Ваши слезы в конце фильма. Да-да, мой дорогой читатель, этот фильм должен заставить Вас проронить слезу.

Следующее, на что я обратил внимание, так это музыка. Те, кто вообще не увлекается этим, а просто решил посмотреть этот фильм, не зная ничего об этом виде искусства, можете пролистать этот абзац. Фильм поразил меня своими треками. 'Straight outta Compton', 'Boyz'N'The Hood', а так же трек Айс Кьюба, когда он диссил N.W.A 'No Vaseline' просто заставили меня покачивать головой. Буквально говоря, у меня пошли мурашки. Я очень люблю Кьюба, особенно после его последнего альбома. В общем, все треки, которые я хотел услышать, я услышал, но от чего я буквально раскрыл рот, так это от присутствия 2Pac'а. Я чуть ли не вскрикнул. Его фанаты меня поймут. Но тут же всплывает минус фильма. Чуть ли не главный киноляп фильма - как мог Тупак записывать Хэйл Мэри и Калифорния Лав в 1993 году? Это большая несостыковка. Продолжая говорить о киноляпах, стоит отметить еще один. Сцена, где Шуг Найт избивает Eazy-E: сам Эрик признался, что ему тогда просто приставили пистолет к виску, но его не избивали. Видимо так сделали для того, чтобы мы прочувствовали жалость к данному персонажу.

Следующий момент, на который стоит обратить внимание - это диалоги и речь. Так в действительности говорили и говорят ниггеры. Диалоги, составленные сценаристом, были максимально правдоподобны.

Фильм полностью отражает реальность конца 80-ых начала 90-ых. Здесь вы не увидите любовной лирики, а только суровую реальность. Копы действительно просто так арестовывали черных людей за то, что они были похожи на членов группировки; Джереми (Пол Джаматти) действительно наживался на N.W.A; Crips & Bloods и в правду объединялись против полиции; и что касается самого трека 'F*** tha Police', то его действительно пытались запретить исполнять, нарушая права свободы слова.

Фильм не просто о черных и их бедной жизни. Это биография троих парней - Ice Cube (О'Ши Джексон), Dr. Dre (Andre Young) и Eazy-E (Eric Write), которые доказали всему миру, что не важно кем ты родился, важно кем ты стал.

Могу Вам привести пример этой морали из фильма (это было в реальности). Когда Dre уходил с лейбла Шуга, он все оставил ему, дабы не нарваться на неприятности. Так вот, говоря о настоящем, недавно Dr.Dre заключил самую дорогую экономическую сделку в истории с Beats by Dre, а лейбл Шуга давно разорился. Этот фильм - скорее хочет просто рассказать историю всему миру, как несколько парней смогли сделать революцию в хип-хопе тех годов.

 10 из 10

Лучший фильм этого года.