Кратко

Уж насколько я далек от hip-hop, но нахожусь под впечатлением от фильма — смотрел с удовольствием.

Подробнее

Это кино про малоизвестную у нас группу N.W.A, которую принято считать если не основоположником, то популяризатором gangsta rap, а выходцы из этой группы оказали огромное влияние на hip-hop культуру. Ice Cube, Dr. Dre, Eazy-E, Snoop Dogg - это картина про них.

В фильме я услышал много по-настоящему хорошей музыки. Интересно было наблюдать и за «внутренней кухней» ее написания и записи.

Фильм богат с лексической точки зрения — очень много уличного английского языка. Посмотрите фильм в оригинале, если есть возможность.

Хотите эмоциональное и атмосферное кино, основанное на реальных событиях, — это «Straight Outta Compton». Из подобного можно посмотреть «8 mile» и «Get Rich or Die Tryin»».

8 из 10