Если Вы хотите увидеть здесь настоящую рецензию критика, то смело листайте дальше. Мой отзыв будет очень предвзятым и слишком эмоциональным, ведь как истинный фанат Dr.Dre и хип-хопа в целом, я с нетерпением ждала выхода этого фильма.

Честно говоря, посмотрела я его ещё летом: пиратка, снятая на камеру в кинотеатре где-то гораздо западнее России, естественно, на английском. Фильм просто шикарен! Это не просто очередной документальный фильм про восхождение на пьедестал легендарной группы, а красиво, интересно и, главное, очень лично рассказанная история именно N.W.A. 

И вот, я, вдохновлённая первым просмотром, с альбомом Dr.Dre 'Compton' в наушниках отправилась в кино ещё раз насладиться фильмом и, конечно, оценить наш отечественный дубляж. Скептический настрой появился, так как перевод названия мне уже не очень понравился.

Теперь, наконец, о самом фильме:

1) Для меня до сих пор осталось загадкой, как они подобрали настолько похожих актёров! Это просто бомба! Играли достоверно, иногда я забывала, что это не настоящий Eazy: ) Но одно лицо на двоих всё-таки было у 2Pac'a и актёра, его сыгравшего.

2) Про сюжет скажу, что закончили именно там где нужно, ни граммом больше, ни граммом меньше. За развитием событий следить интересно, даже после второго часа(к слову, фильм достаточно длинный). Появление главных героев на экране чем-то напомнило 'Мстителей' Джосса Уидона. Сначала, каждый участник группы как бы в своем мире, и только потом их пути пересекаются. Неплохой ход для знакомства зрителей с героями. Раскрыты многие аспекты отношений участников в группе: и в горе, и в радости, и в богатстве, и в бедности...Распад группы, их примирение и так и не удавшееся объединение заставляет о многом задуматься. Думаю, поэтому фильм придётся по душе людям, не вхожим в хип-хоп культуру.

3) Про саундтрек можно писать отдельный отзыв! И музыка той эпохи, и новые песни Dre отлично вписываются. Просто дух захватывало!

 Даже прежде чем дать объяснение заголовку к своей рецензии, хочу дать совет: люди, знающие английский, смотрите в оригинале!

 Далее текст для тех, кто уже посмотрел.Во-первых, тот факт, что название фильма 'Straight Outta Compton' (одноименно с дебютным альбомом) перевели на русский как 'Голос улиц' поверг меня в шок. Но после первого часа просмотра в дубляже, я поняла, откуда взялся этот голос улиц, и изменила мнение на резко противоположное.

Не смотря на чудесную реабилитацию режиссеров дубляжа в моих глазах, несколько ляпов все же имели место быть. Первый напрочь испортил одну из самых сильных сцен фильма: когда будущий менеджер группы Джерри только знакомиться с Eazy-E, в конце разговора он спрашивает: - Кстати, как расшифровывается N.W.A? No White Allowed (запрещено для белых) или что-то в этом роде? - Нет! - отвечает Eazy - Niggaz With Attitudes (ниггеры с мнением).Весь смысл сцены сразу теряется при переводе: Ниггеры в авторитете. Испортить такой момент, чтобы слова соответствовали аббревиатуре... *рукалицо*(а лучше *facepalm*). Ещё очень странным мне показалось, что перевели строчку 'Yo, Dre, I got something to say' из самой песни, когда Ice Cube исполняет её на сцене, но даже не показали субтитры, где после ухода Cube'а из группы он слушает дисс от оставшихся участников, а позже и они от него. Затем в обоих случаях после прослушивания начинается обсуждение, а зритель, не знающий языка или не разбирающийся в истории творчества этих ребят, остается в недоумении. Это, я считаю, серьёзный пробел. Но всё равно хочу сказать спасибо, за перевод этого фильма, за возможность вдохновиться хип-хопом!