Очень ждал этот фильм так как, являюсь фанатом олд скул рэпа и в частности N.W.A. Еще не посмотрев кино а только трэйлер, хотел ставить оценку - 10 и не прогадал бы.

Кино очень понравилось, и подача истории, и постановка сцен, и операторская работа и игра актеров, так же порадовала их схожесть с прототипами - Dr Dre,Dj Yella,Eazy mother...in E  и особенно Ice Cube, которого сыграл его сынок O'Shea Jackson, он как-бы прожил в кино жизнью своего отца и внес в фильм особую атмосферу. 

Про эту группу я смотрел много документалок и хочу сказать что тут показано все так как оно и было в действительности, вплоть до разговора Eazy E с продюсером Джерри Хеллер про то, что он хочеть 'завалить' Dre. Я как человек 'шарящий' эти моменты часто замечал и мне понравилась их насыщенность в фильме.

Конечно фильм не для всех, особенно он будет интересен тем, кто хотя бы хоть что-то слышал об этой группе или сам является поклонником рэп музыки.

В Америке фильм пошел на Ура но у нас посмотрят его не многие, так как он довольно таки для узкого круга людей. Тем не менее от меня большой 'респект' режиссеру и спасибо за фильм.

10 из 10