Несомненно, Тарантино – творец, художник. Причем творец высочайшего класса. Едва ли кто-нибудь поспорит с этим очевидным фактом. И, как и у всех художников, его творчество можно разделить на этапы. Это абсолютно нормально. Я бы даже сказал, что это необходимая составляющая творческой жизни великих творцов. Творческий прогресс подразумевает перемены. Не всеобъемлющие и кардинальные, иначе это был бы знак несостоявшейся в художественном плане фигуры, но весьма заметные и значимые. Пересматривая все произведения Квентина Тарантино в хронологическом порядке от самых ранних, до более поздних, я четко увидел грань, отделяющую, назовем, «позднего» Тарантино от «раннего». Граница эта проходит через фильм под названием «Джеки Браун».

 На мой взгляд, Джеки Браун недооцененное произведение. Все знают его «Чтиво» или «Псов», но когда разговор заходит о криминальном триллере про сорокалетнюю чернокожую аферистку, вопрос «Неужели это тоже снял Тарантино?» встает довольно часто. У меня есть теория, что именно относительный коммерчески провал этого фильма заставил Тарантино несколько пересмотреть свой стиль. Если немного изучить цифры, то можно заметить, что бюджет «Джеки Браун» ощутимо больше, чем у того же «Чтива», притом, что на фильм такого типа много денег и не надо. Все это наводит на мысль, что деньги у Квентина были, причем не маленькие, однако он хотел снимать кино в русле своих предыдущих фильмов. Когда же выяснилось, что публика приняла фильм без особого восторга, то будучи режиссером, который уверен, что кино без зрителей не бывает, Тарантино решил немного перекроить свой стиль под желание публики. В итоге мир увидел такие шедевры «позднего» Тарантино, как «Убить Билла» и «Бесславные ублюдки». 

 В чем же заключается суть раннего этапа творчества великого режиссера? На этот вопрос нельзя дать однозначный ответ, но в двух словах это прозвучит как «крайний реализм». Все ранние произведения Тарантино сделаны так, что, кажется - такая история действительно имела место в каком-нибудь захолустном городке штата Северная Каролина. Взять, к примеру, Джеки Браун. В этом фильме нет ничего такого, чего не могло бы произойти в реальной жизни. Чернокожий оружейный барон? Можно попробовать поискать в Городе Ангелов. Вечно обдолбанный престарелый грабитель банков?  Посмотрите в Сан-Франциско. Кто-то скажет, что в реальной жизни история не была бы такой складной, как на экране. Я соглашусь. И именно поэтому лучше изменить фразу «крайний реализм» на «историю, рассказанную каким-то парнем в баре». Да, так гораздо лучше, ведь обычно, барные байки строятся вокруг реальной истории и реальных героев, но с течением времени история обрастает красочными фактами и принимает более эстетически приятную форму, а герои приобретают полумифические характеристики и черты. Пожалуй, так тому и быть. Назовем раннее творчество Тарантино  периодом «барных историй».

 В каком-то смысле, «Джеки Браун» является вершиной этих самых «барных историй». Все ошибки, сделанные в предыдущих двух фильмах, были учтены и переосмыслены. В итоге получился просто идеально вылепленный шедевр.  Повествования ведется просто на высшем уровне. Кажется, будто в начале фильма режиссер берет тебя за руку и проводит по всем закоулкам истории, не давая отвлечься или сбиться с пути. Сценарий, диалоги, работа оператора – все это заслуживает разбора на уроках академии киноискусства. Но что больше всего меня поразило в этом фильме, так это персонаж сыгранный Робертом Форстером.

Такого полного и четко прорисованного характера, современный кинематограф еще не видел. Существует критерий, говорящий, что если, видя персонажа на экране кино, ты можешь представить себе всю его жизнь, где он родился, кем были его родители, почему он оказался там, где оказался, то это означает, что режиссер и сценаристы создали поистине крутого персонажа. Применяя данный критерий к Максу Черри, результат выходит просто поразительный. По крайней мере для меня. Герой Форстера получился не просто живым и харизматичным, он будто бы никогда и не был пораждением чьей-то фантазии, а существовал всегда. Настолько его образ реалестичен и правдоподобен.  Уже после просмотра фильма, я узнал, что актер номинировался на Оскар за «лучшую мужскую роль второго плана», однако, награды не получил. Но это лишь потому, что его противником был такой тяжеловес как Робин Уильямс.

 В заключении хочется сказать, что бывают фильмы, которым просто не везет. Кино без зрителей не бывает, и поэтому, порой даже самое гениальное произведение попросту теряется в хрониках киноистории. «Джеки Браун» тому яркий пример. 

Плюс хороших цитат, хоть отбавляй.

Ordell Robbie: Is that what I think it is?
Jackie Brown: What do you think it is?
Ordell Robbie: I think it's a gun pressed up against my dick.
Jackie Brown: Well, you thought right. Now take your hands off from around my throat, nigga.