Что-то последнее время стал я излишне сентиментальным, а может это и к лучшему - те фильмы которые раньше смотрел, как говорится не моргнув, теперь могу смотреть с другой точки зрения, уже более осмысленно, с высоты прожитых лет.  Но этот фильм можно сказать перевернул меня - хотелось плакать и я этого не стесняюсь.

 Простая, в общем-то, история экипажа самоходной артустановки, вместившая в себя всего лишь несколько дней войны, с финальной сценой битвы за деревню Соколовка. Но то как это подано - местами с юмором, местами с правдой жизни - заслуживает большого уважения. Напряжение перед боем, например, ощущаешь прямо физически, как-будто ты сейчас сам докуришь папироску и пойдёшь туда, откуда вернуться не все. А за тем, как  герой Кононова младший лейтенант Малешкин, докладывает вроде бы буднично о победах и потерях после первого своего боя, кроется и боль и горечь утраты члена экипажа, и этому веришь, безоговорочно.  В то же время режиссёр обошёлся без натурализма, достаточно вида подбитых Т-34,  Тигров и прочей техники, что бы понять - война это не игра. 

 Кроме Кононова в фильме так же заняты молодые Виктор Павлов и Олег Борисов, а так же опытные уже Михаил Глузский и Фёдор Одиноков. Подрастающему поколению смотреть обязательно, танки и самоходки настоящие, а не голливудские компьютерные поделки. Всем остальным - тоже! Чтобы помнили.

 Оценку даже не буду ставить, таким фильмам цены нет.