Это самый лучший биографический фильм про музыкальных исполнителей среди всех, которые я повидал на данный момент.

У фильма практически нет минусов. Вместе с героями сразу переносишься в атмосферу старого доброго Запада и представляешь себя персонажем игры GTA: San Andreas. Весь фильм смотрел с неподдельным интересом и не пожалел, что потратил на это два с половиной часа своей жизни. Хотя это и неудивительно для человека, который любит хип-хоп, в том числе и хип-хоп старой школы.

Главные плюсы:

1. Красочный фильм. Смотреть такой фильм просто приятно, прямо-таки глаз радуется.

2. Драма, сюжет. Весь фильм заставляет сопереживать определенным героям и с любопытством следить за каждым их шагом. Огромный плюс за концовку. Даже я растрогался и заплакал.

3. Полное сходство актеров с героями, которых они играли. Вот это самый главный плюс этого фильма. Когда смотришь «Голос улиц», то тебя не покидает ощущение, что перед тобой настоящие Eazy-E, Dr. Dre, Ice Cube, Snoop Dogg, 2Pac и Шуг. Вот прям такие же, как в жизни. Как будто погрузился в документальный фильм. К примеру, недавно я посмотрел фильм «Ноториус» про еще одного представителя старой школы - The Notorious B.I.G. Вот там даже главного героя не изобразили максимально приближенным к тому, каким он был, не говоря уже и про других персонажей (2Pac там вообще представлен каким-то маленьким человечком с тараканьими усами - этакий чернокожий мексиканец).

Незначительные минусы:

1. Поговаривают, что этот фильм Dr. Dre и Ice Cube специально продемонстрировали так, чтобы возвысить себя на фоне Eazy-E. Но даже если это в действительности так, то все равно на протяжении всего фильма больше всего симпатизируешь Эрику.

2. В фильме отведено мало времени двум другим персонажам группы N.W.A (MC Ren и DJ Yella).

10 из 10