Корифей Адам Сэндлер радовал меня ещё с детства не забываемыми комедиями. Времена прошли, а он всё в строю и не подвёл ни разу. Периодичностью примерно в год Сэндлер выдаёт разноплановые комедии, например в 2011 это конечно же была «Притворись моей женой», которая лично для меня стала лучшей романтической комедией в том году.

В этом году нам предстоит познакомиться с Джеком и Джилл, обеих естественно играет Адам Сэндлер, близняшками, каждый из которых со своими тараканами в голове. У Джека двое детей — Гэри и София. София обладает необычайно мастерскими навыками каратэ, а Гэри — магнетизмом, с помощью скотча и того, что попадётся под руку: попугай, кот, морская свинка, лобстер или кусочек курицы.

Джек это самый обыкновенный работник в сфере рекламы, готовый на всё, что бы заполучить звезду для своего проекта, в данном случае Аль Пачино, который собственно себя и сыграл. Как же не выставить на показ свой единственный оскар, дать разбить его Джилл и при этом ни чуть не расстроиться: «Все думают, что у меня их много, но у меня только один…». Ещё у Джека есть традиция на день благодарения приглашать бездомного, поужинать с его семьёй. Уже давно полюбившийся мне Аллен Коверт появляется в роли того самого бомжа, отыграл мало, но сделал это превосходно.

Что же насчёт Джилл, она слегка брутальная, прямая и очень обидчивая девушка. Не упустит случай напомнить, что она выросла в Бронксе. Не имеет пары и мимолётно влюбляется в Аль Пачино, что приходиться на руку Джеку. Но в конце концов находит свою настоящую любовь.

В общем можно сказать, что Сэндлер конечно не много сдал назад, но всё таки я его считаю одним из лучших комиков в мире. Он показал на сколько могут быть разноплановыми актёры комедийного жанра. Фильм не так уж и плох, если учитывать то, что Сэндлер выложился на сто, а тут уместно было бы написать даже на двести процентов и прекрасно воплотил близнецов и не его в этом заслуга, что неугомонные критики так не чествуют Денниса Дугана, и при любой подвернувшейся возможности так и норовят выдвинуть его фильмы на самую позорною награду — «Золотую малину».

Итог: лёгкая, ненавязчивая комедия, про семейные отношения.

Цените своих родных!

7 из 10

P.S. а вы тоже заметили футболку с Бибером на капитане Джеке Воробье?