Сюжет. Перед нами история о взаимоотношениях близнецов Джек и Джил. Сорокалетние «одноутробные соседи», как они сами себя называют, никогда не были дружны. Джил, с первого взгляда безудержная, немного сумасшедшая, а внутри весьма ранимая женщина, приезжает на День Благодарения к своему брату-близнецу. Что ждет уравновешенного, совсем не похожего на сестру Джека? Ужасы сестринской любви, исступленность ее поведения или же новое знакомство с, казалось бы, дотоле изученным родным человеком? 

Актеры. В первую очередь огромную благодарность хочется выразить Адаму Сэндлеру и его невероятной актерской игре. Любимый зрителем и мной в частности Сэндлер являет разъяренной, но требовательной публике непогрешимую, безукоризненную работу. И в правду, мало было знаменитому комику воплотить в жизнь одного героя! Помимо блестяще сыгранного Джека с его игривой невозмутимостью и самообладанием, Сэндлер дарует зрителю неукротимую, и не менее потешную сестру Джил. Итак, близнецы у Сэндлера вышли весьма карикатурные и уморительные. Далее, Кэти Холмс. Привлекательная жена Тома Круза также не остается в тени: я думаю, что зритель с удовольствием понаблюдает за сюжетной линией ее героини, приветливой и заботливой Эрин, жены Джека. Чем дальше, тем, я бы сказала, горячее. Аль Пачино! Никаких амплуа и ролей, только настоящий, ну, по крайней мере, сценарный Аль Пачино. Джил пленит сердце одинокого и знаменитого актера, который в свою очередь делает все для того, чтобы покорить холодную и нетронутую стараниями знаменитости женщину. Хорошо! И, конечно же, безумно порадовало эпизодическое появление Джонни Деппа в футболке с Джастином Бибером! Признаться честно, как только он появляется в кадре, невольно возникает милая улыбка, а затем и крепкая радость от его хоть и небольшого, но участия в съемках.  Отлично!

Прилагающиеся. Итак, «Такие разные близнецы» - это отличное, смешное кино с участием знаменитейших актеров современного кинематографа. Хороший юмор, великолепная актерская игра, достойная режиссура – все на высшем уровне! А отличный, энергетически заряженный и попросту динамичный саундтрек помогает и без того легкому просмотру доброкачественной комедии.

9 из 10!

« — Ты что, не в себе? — Ну и не в тебе!»