С чего хочу начать… Об этой комедии наслышан был от своей подруги, которая мне говорила, что «Такие разные близнецы» просто офигенная комедия. И вот вчера я решился на то, чтобы посмотреть эту картину. И если честно, расстроен не был. Это действительно интересная и смешная комедия. Так же меня удивило полное отсутствие пошлых шуток, которыми обычно заполнены современные комедии.  Это большой плюс. В общем сама обстановка в фильме веселая и позитивная. Адам Сэндлер появляется на экране в двойном образе очень часто, что начинаешь верить в то, что это два разных актера. И все было бы ничего, просто в некоторых кадрах из-за парика выглядывают настоящие волосы Адама. Но это мелочи. 

Приятно было увидеть на экране Аль Пачино (или ДальПачино) и Джони Деппа. Вообще в принципе комедия получилась семейной и с глубоким смыслом. В ней зрителю показывают нелегкие отношения между родными людьми. Я считаю, что у этой комедии есть чему поучиться.

Многие пишут о том, что ничего нового в этом фильме не увидели и что «Такие разные близнецы» очень похожи на другие комедии с Адамом. Но я с этим не согласен. Лично я увидел много интересных, реально смешных и оригинальных шуток. Да и сюжет тоже не плох. 

Пусть эта не сама лучшая комедия с Адамом Сендлером, но она тоже очень хорошая и по-своему необычная.

8 из 10