Один из первых фильмов Квентина Тарантино. Картина поначалу кажется простенькой, но когда на экране появляются определённые фишки режиссёра, то ты сразу вспоминаешь, за что любишь Квентина.

Джеки Браун – стюардесса, которая перевозит незаконный груз воздушным транспортом, помогая вести бизнес хитрому и умному Сэму Джексону. Но попадя в руки копам, она должна сделать выбор: сдать эпичного негра или сесть в тюрьму на 10 лет. Суть проста, но как данную историю преподносит талантливый режиссёр, вызывает восторг.

Непринуждённо фильм берёт начало с диалогов. Любимая деталь всех фильмов Тарантино – качественные диалоги. Сэм Джексон и Роберт Де Ниро создали потрясающий тандем. А шикарная Бриджит Фонда добавляла сексуальности в их компанию. Партнёры, друзья – для большого босса Джексона главное, его бизнес. Поэтому лучше убрать лишних ребят, которые могут рассказать полицейским то, что им знать не следует.

Отменно сюжет вводит персонажей, одних на короткое время, чтобы показать действия главного игрока на поле; других для последующего раскрытия. Фильм ставит на первый план сделку: с копами Майклом Китоном, Майклом Боуэном и с Сэмом. Джеки Браун на два фронта должна угодить и тем, и тем. Но у нас кино Квентина ! А Тарантино бы не был Тарантино, если бы не запутал сюжет и в финале не выдал бы конфетку. Всё вроде просто: копы хотят поймать самого главного негра в фильмах режиссёра, а хитрый Джексон хочет получить свои деньги. Связующее звено – стюардесса.

Неспроста вводили персонажей, потому что дальше начинается сказка кинематографа. Внутренние конфликты, тайные сговоры между теми людьми, которых вместе и представить было нельзя. Охота за деньгами началась. Фильм разделён на главы – также фишка режиссёра. Потрясающее многообразие планов и одно большое дело с участием всех ключевых героев картины. Поразила съёмка одного и того же эпизода с разных ракурсов. О, да ! Самая приятная часть. Каждый член операции по передаче денег видит картину по-своему. Одним известен один план, другим совершенно иной. Ты вроде бы узнал судьбу одного персонажа, как тебя возвращают к другому и рассказывают уже знакомую сцену от другого источника. Самая яркая часть приходит под конец.

Не забыты и кровавые пристрастия режиссёра, и съёмка из багажника, и скрытый план. До самого финала ты не знаешь, кто окажется в выигрыше. Интрига до самых титров.

Ребята, смотрите фильмы Квентина Тарантино, потому что это уже отдельный вид искусства в мировой киноиндустрии.