Сложно описывать фильм, в котором любое имя в титрах – уже классика и легенда, каждое лицо на экране – не просто узнаваемо, за ним целая линейка мастерски сыгранных и таких разных ролей, что создает ощущение глубокой народности и собирательности каждого персонажа.

И может, поэтому сейчас этот старый фильм, такой простой и непритязательный по формальным признакам, воспринимается как эпическое сказание, как восхищенная ода поколению встретивших войну и вынесших ее на своих плечах.

И при этом фильм не о войне, война всего лишь крайне важная часть фона, фильм о любви, о юности, об удивительной искренности, о верности слову, делу, себе, о том, что, не смотря на весь ужас и грязь войны, вопреки смерти есть гораздо более важное – жизнь и внутреннее достоинство быть достойным ее.

И едва ли в те годы, когда фильм вышел на наши экраны, когда во весь экран стояли слезы в распахнутых ясных глазах героини Ларисы Лужиной, кто-нибудь думал о том, что через 50 лет это кино станет посланием к нам, о том, что, пройдя сквозь холод, голод и войну, наши бабушки и дедушки сберегли для нас свет и чистоту своих душ, что в этой сказочной и может нелепой наивности они в сотни раз мудрее нас, таких умных и современных…