Прямиком из Комптона

Думаю многие из тех кому за 20 сейчас, слушали в детстве западную музыку разных жанров и направлений. Будь это электроника, рок, попса или хип хоп, каждое занимало отдельную нишу. Существовали даже ярые представители (фанаты) с определенными атрибутами, ну вроде того что рокеры красили волосы, а рэппера носили 'трубы'. 

Так вот 'трубы' я не носил, но вот кассету Eminem (TheEminemShow) затер до дыр. Мало что понимал конечно, но взбалмошный характер исполнителя и открытое высмеивание тогдашних моральных устоев передавалось на каком-то эмоциональном уровне.

Это все к тому, что к рэпу 80-90 я отношусь с особенном трепетом. И перед просмотром фильма важно иметь представление о ком пойдёт речь. Я говорю именно про группу NWA. 

N.W.A (Niggaz With Attitudes — «Ниггеры с мнением») — американская хип-хоп-группа из Комптона, Калифорния, которую многие считают одним из основателей поджанра гангста-рэп. 

Без сомнения культовая группа, которая совершила хип-хоп революцию и впервые высказала в треках своё мнение по-поводу всего происходящего вокруг и в их родном городе Комптон. А происходит вокруг полная ж#>%. Вариантов у 'черного' парня немного. Или пойти на нормальную работу и батрачить всю жизнь на дядьку или вступить в банду, со всеми вытекающими последствиями. Все это на фоне нищеты, войны 'синих' и 'красных', и дискриминации со стороны полиции. Стоит сказать что полицейским тут уделено особое внимание (FVCK THA POLICE). Начинаешь понимать откуда ноги растут у этой 'большой любви' полицейских и латиноамериканцев, которая отражена во многих фильмах.

Парни не хотят мириться со всем происходящим и пробуют заработать занимаясь музыкой. И это выстреливает..

Кино снято с огромной любовью. Спродюсировано непосредственным участником тех событий Dr.Dre. Режиссёр тут Гэри Грей, на минуточку, снявший 'Законопослушного гражданина'. Каждый персонаж имеет реальный прототип и актеры подобраны просто чертовски хорошо. Есть даже общая фотография прототипов и актеров, просто точь-в-точь.

В фильме нет надменного пафоса, присущего американским картинам для поднятия морального духа (брюлики, телки и тачки это не пафос - это гангста парадайз), но по-настоящему есть душа. Понимаешь разницу между ганста-реперами там и реперами с такой же приставкой тут. 

Героям веришь, развиваешься вместе с ними, за них действительно переживаешь. Тут есть и драматическая составляющая, показывающая проблемы взаимоотношений лучших друзей, на фоне растущих гонораров. Прекрасно сыгранны особо эмоциональные моменты, вроде и так не ждёшь больших откровений от этого молодого состава актеров, (уже за сходство с реальными стоит респектовать) так нет же, все они прекрасно справляются с отведённой ролью! Они кричат, они угрожают, плачут в конце концов (и вправду где они их взяли? просто 100% попадание). Даже на фоне прекрасного Пола Джаммати (номинанта на Оскар) все выглядит очень гармонично.

Кстати огромное спасибо создателям за так называемые 'пасхалки'. Спойлерить не буду, но в одной из сцен их сразу 2!

Стоит ли говорить про саундтрек? Говорить стоит и очень много, но в рамках уже отдельной рецензии. Просто скажу что оригинальные треки NWA качают до сих пор, идеализируя атмосферу всего происходящего.

Это кино просто бальзам на душу, для такого почитателя 'олдскула' как я. Наверное соглашусь, что кино в первую очередь для тех 'кто в теме'. Потому что они смогут по достоинству оценить и прочувствовать его до конца. Но к просмотру советую абсолютно всем! 

10 из 10