В отличие от отрицательных рецензий я не стану впадать в обсуждение потери личности Адама Сэндлера и отсутствия глубины в данном фильме. 'Такие разные близнецы'  не рассчитан на подытоживание морально-нравственным выводом. Фильм лёгок и утрирован - это и делает его комедийно-семейным. Множество моментов с юмором из ряда 'нелепостей' делает его совершенно не серьёзным, что от него и требовалось. Кино, в котором человек комедийного жанра, играет двух персонажей разного пола, с трудными сестринско-братскими отношениями заведомо предполагает полное расслабление и погружение в атмосферу глупостей. 

Особенно порадовал Аль Пачино.. Синдром звёздности, а потом одержимость влюблённостью в мужеподобную даму открыли в нём новые, ранее мне не знакомые актёрские возможности. 

Из всего вышесказанного, следует вывод, что задача актёров и режиссёров выполнена в полной мере. А то, что фильм не оправдал ожиданий определённых зрителей, так это проблема самих надежд.

9 из 10