«Голос улиц» или как правильнее «Прямиком из Комптона» - фильм режиссера Ф. Гэри Грея, основанный на реальных событиях и рассказывающий о хип-хоп группе N.W.A. Название картины происходит от названия дебютного альбома, вышедшего в 1988 году. Знаете таких личностей, как Доктор Дре, Изи-И и Айс Кьюб? Вы фанат американского хип-хопа? А может вы просто хотите открыть для себя что-то новое? Кем бы вы ни были, даже если вы далеки от этой культуры и ни разу не слышали 'Fuck tha Police', не страшно, фильм вам всё равно придётся по вкусу. 

Niggaz With Attitudes – американские легенды и настоящие герои. Выходцы из Комптона, одного из самых криминальных и опасных городов Соединённых Штатов навели в своё время немало шума. Их остросоциальные песни и смелые выходки привели к тому, что группа была запрещена почти на всех радиостанциях США и даже иногда запрещались их концертные туры. 

 После этого фильма тяжело дышать. Он целиком “поглотил” меня на два с половиной часа. Было невероятно интересно погрузиться в ту среду обитания, где начинали такие известные люди. Да, ничего хорошего в их образе жизни не было, на них не стоит ровняться. Единственное, что нам остаётся – это учиться на ошибках главных героев. Пятерку друзей ждут непростые испытания славой и деньгами, их путь будет тернист, без потерь не обойдётся, но они всё равно войдут в историю, как лучшие из лучших. 

«Прямиком из Комптона» - это фильм-протест. Здесь большое место уделено таким проблемам, как расизм и жестокое обращение полицейских. Режиссёр Ф. Гэри Грей делал картину с душой, это видно. Казалось бы, нам так далеко до той культуры, эпохи и образу жизни, но смотреть всё равно интересно. Такое ощущение складывается, будто открываешь для себя новый мир, суровую реальность, без приукрас. Иногда она шокирует, но, не смотря на это хочется (пусть даже через экран) пройти этот путь с главными героями. 

Фильм пропитан бешеной энергетикой, подобные эмоции бывают, когда смотришь качественный голливудский боевик. Ф. Гэри Грей подарил нам одну из самых честных и искренних картин за последние несколько лет. Он сумел очень точно показать важную часть истории хип-хопа, без лишнего драматизма. Самое главное, режиссёр смог перенести атмосферу того времени, особенно это чувствуется сейчас, спустя 28 лет. Всё изменилось, хип-хоп изменился, одежда изменилась, сленг изменился. Новое время – новые герои. Но мы никогда не забудем, кто был первым, кто был первооткрывателем и основателем, а эти лавры принадлежат исключительно группе N.W.A.

8,5 из 10