Я поставила этому фильму 10 баллов. Почитала тут парочку отрицательных рецензий и решила не оставаться в стороне. 

Адам Сэндлер в этом фильме играет сразу двух персонажей, мастерски играет, между прочим. Близнецы Джек и Джилл по-разному относятся друг другу. Джилл - странноватая, страшненькая и очень странная мадама, ей братец не выносит её и еле-еле соглашается на то, чтобы Джилл приехала на День Благодарения, чтобы отметить этот праздник в семейном кругу. Но Джилл решает остаться до следующего праздника, и следующего, и следующего... 

Странноватый фильмец, с немного странным юмором, но он смешной. Я чуть ли не рыдала в кинотеатре, это было действительно очень смешно. Мне кажется, что это и есть задача комедии - рассмешить. Великого смысла (он в этом фильме, кстати, есть) этот жанр, как мне кажется, нести не должен. Такое кино надо смотреть в хорошей компании в кинотеатре. Кстати, именно этот фильм надо смотреть в кинотеатре, поскольку то, каким голосом озвучена Джилл - это что-то. Я не люблю комедии, но вот пришлось пойти. И я довольна, что на День Рождения моей подруги мы пошли на этот фильм. 

Не знаю, почему пишут на этот фильм отрицательные рецензии, но фильм классный!

10 из 10