Честно я уже устал понимать этих критиков, которые практически на любой фильм готовы вылить огромную порцию негатива. Я много наслышан об этом фильме, только ленивый его не ругал, Адама Сэндлера номинировали даже на Малину из-за этого, честно ждал полного фиаско от фильма и что я его не досмотрю даже, но на деле всё иначе, он не такой плохой как о нём говорили.

Картина получилась очень смешной, весёлой и очень угарной, я посмотрел это кино на одном дыхании, да сюжет банален, да ничего оригинального в ленте нет, но всё же со своим жанром комедией эта картина справляется на ура, лично мне многого от фильма не надо, лишь бы не было скучно, а весело и было над чем посмеяться, да шутки всем практически знакомые, и в этом плане может быть ничем не удивили зрителя, но главное как это было исполнено, а исполнено было потрясно, порадовало большое количество звёзд в картине и конечно монологи и диалоги, которые отложились у меня в памяти, ну и  Адам Сэндлер, который вновь зажёг, не знаю кто бы мог лучше него сыграть  Джека и Джилл в этом фильме, думаю, что никто.

Хочется похвалить русский дубляж, в этом фильме слушать их голоса было одно удовольствие, постарались на славу, особенно хочется отметить  Сергея Бурунова, который озвучивал и Джека и Джилл, особенно понравилось слушать голос Джилл в русском дубляже, это очень смешило и веселило.

Хочется выделить актёрский состав: Адам Сэндлер, Аль Пачино, Кэти Холмс, Ник Свардсон, отмечу в эпизодах Джонни Деппа и Шакила О Нила.

Особенно хочу выделить монологи и диалоги, которые мне понравились:

- Как мне всё надоело, пойду спать в лесу;

- Никто тебя не бросает, мы будем общаться с тобой по скайпу
- Это что такое? Что за скайп? Звучит по антисемитски;
- Скайп это такая штука в интернете
- Да нету у меня такого, вы же знаете, что у меня дома нету калькулятора;

- А что так тёмно, нас что убивать будут?;
- Давай загадывай, жрать охота...

По-моему личному мнению кино заслужило гораздо больший рейтинг, чем у него есть сейчас на кинопоиске, да безусловно не всем американский юмор по душе, но это кино развлекательное, и не должно ничему учить особенному, оно направлено чисто на развлекалово.

Адам Сэндлер, снова доказал, что он отличный комик, сколько бы его не номинировали на Малину, я уверен для самого Адама куда важнее играть, то что он любит и радовать своих поклонников своей игрой, ведь зрительская любовь куда важнее всякого негатива, который на него выливается. Конечно больше всего мне он понравился в образе Джилл, вообще Джилл самый смешной и интересный персонаж этого фильма, больше всего понравилось видеть как он изображал Джилл часто плачущей, ну и шутки и события с ней мне очень понравились, что касается Адама в образе Джека, то мне этот герой тоже пришёлся по душе, которого достала сестра-близнец и он искал любой способ от неё избавится, смотрелось очень весело.

Аль Пачино, крайне удивлён, что увидел этого замечательного актёра в таком фильме, всё-таки я не привык видеть его в таких комедиях, Аль отлично сыграл, особенно нравилось видеть как он играет в театре и говорит по телефону, это смотрелось очень весело и интересно, мне очень понравилась его игра, его эмоции и его повышающиеся голос. Ну и рекламный ролик с ним смотрелся изумительно.

Кэти Холмс, она не испортила общее впечатление от просмотра, после фильма Бэтмен. Начало я нигде её особо не видел, но считаю смотрелась она интересно, её милое личико и прекрасная улыбка очень радовало глаз.

Ник Свардсон, снова он играет с Адамом Сэндлером в одном фильме, в прошлый раз он играл с ним в ленте ' Притворись моей женой' и там он был самым весёлым персонажем, тут у него роль по меньше, но всё время, что он был в кадре у меня отложилось в памяти, немного шутил и веселил, думаю он немного выпадал из общей обоймы, из-за такой героини как Джилл, но в целом оставил очень приятное впечатление.

Понравились и все другие актёры и актрисы фильма, отмечу Джонни Деппа он по-прежнему очень хорош собой, харизматичен и конечно же обаятелен.

Ну и не стоит забывать Шакила О Нила, который хоть и появился в одном маленьком кадре, но сильно позабавил.

Отличная комедия, которая очень подняла мне настроение.

Итог 

8 из 10