Посмотрев данную картину, не зная режиссера и будучи знакомым с работами Тарантино, можно угадать его почерк и в этом фильме. 

Отличная подборка музыки. Каждая песня как нельзя лучше описывает картинку. С закрытыми глазами я мог представить выражение лица актера, лишь начав смотреть момент, а продолжить прослушиванием музыки. Мотивы, от которых строишь крутую мину сидя у монитора. 

Игра Пэм Гриер мне не понравилась. Вернее, она не сачковала и отыгрывала моментами очень даже хорошо. Но эта роль не для неё. Или же она не для этой роли. Как вам угодно. 

А вот Самюэл Джексон 'вписался' как испорченная мораль в головы обывателей 21-го века. Самюэл играет крутого дядьку и это у него получается. 

Роберт Де Ниро скучного персонажа отыграл приятным зрителю. По окончанию фильма очень хотелось что бы он уволился и занялся чем-то более благородным. Но, поцелуй с Пэм немного сгладил мои переживания.

Сценарий интересный, но, местами очень предсказуемый. Как ни крути, а фильм вышел хороший. У него, как и у Тарантино, есть стиль. 

7 из 10