Третья полнометражная работа Квентина Тарантино получилась не в пример двум предыдущим. Если «Бешеные псы» и «Криминальное чтиво» были этакими «хулиганскими киноупражнениями, открывшими новое измерение в жанре криминального кино», то «Джеки Браун» наоборот – серьезная, вдумчивая работа, человека которому уже не нужно было шокировать и удивлять. Эта картина выдержана как хорошее вино. Причем сравнение с вином взято не для красного словца - послевкусие от «Джеки Браун» приходит намного позже первого просмотра. Не случайно, что многие даже самые ярые поклонники Тарантино небрежно махнули рукой на это произведение, посчитав его самым неудачным проектом в карьере скандального режиссера-самоучки. 

Решающим фактором для такой реакции послужило именно поверхностное ознакомление с экранизацией Элмора Леонарда, ритм и сюжетные перипетии которого можно по достоинству оценить лишь при повторных просмотрах. Мне как зрителю, на собственной шкуре пришлось испытать подобное «непонимание фильмом», резко контрастировавшим для меня, в свое время, на фоне феноменально принятых «Псов» и «Чтива» - однако, чем больше я обращался к нему, тем сильнее становилась моя зрительская любовь к адаптации «Ромового пунша». 

Одним из главных достоинств фильма является, конечно же, прорисовка персонажей. То, с каким степенным достоинством Тарантино перенес  киногероев Леонарда на бумагу, а затем на наши с вами экраны – не может не вызывать восхищения. 

Преклонявшийся в юном возрасте перед чернокожей красоткой Пэм Гриер, сделавшей себе имя на блэксплотейшн-муви 70-х, вроде «Крепкого кофейка» и «Фокси Браун» (из последнего взята фамилия главной героини), Тарантино наяву осуществляет одну из своих детских грез, а именно приглашает Гриер на заглавную роль в свою картину. И Пэм не подводит его.

Ее стюардесса Джеки Браун невероятно эффектна и очень умна. Даже попав в безвыходную ситуацию, когда с одной стороны прижимает криминальный субъект по имени Орделл (Сэмюэл  Л. Джексон), для которого она, пользуясь служебным положением, долгое время ввозила из Мексики в Америку крупную сумму наличных, а с другой федеральные агенты, поймавшие ее с этими самыми деньгами, наша героиня не теряет надежды на лучший исход. И принимает крайне рискованное решение – сыграть на обе стороны, чтобы затем их же и одурачить. Но легко ли это будет сделать, тем более, что в игру под названием «денежная афера» вовлечены явно не дураки?

Орделл - так это вообще энциклопедия по криминалу. Человек, который идет к собственному достатку через трупы людей, которых он еще недавно знал (превосходная мизансцена с героем Криса Такера). Предстоящая махинация с деньгами представляется для героя Джексона отличной возможностью заработать необходимый миллион баксов, после чего скоротать остаток дней где-нибудь в райском уголке. И он не остановится ни перед чем, чтобы осуществить свою мечту.

Будучи не только хладнокровным преступником, но и расчетливым стратегом, Орделл знает, что за каждым его шагом следят федералы и поэтому пускает в бой, специально предназначенных для такого дела, шестерок – бывшего сокамерника по Сюзанвилю Луиса Гарру (Роберт Де Ниро) и обкуренную блондинку Мелани (Бриджет Фонда), которую Орделл в свободное время, по доброте душевной, использует еще и как подстилку для своих друзей и знакомых. Этих второплановых персонажей тоже не стоит сбрасывать со счетов, они наверняка приложат руку к желанной добыче, хоть и преподнесены Тарантино изначально как марионетки, которыми герой Джексона вертит, как хочет.

Однако количество в «Джеки Браун» вовсе не означает качество – по другую сторону от Орделла не менее хитрый и умный соперник. Речь естественно идет о Жаклин Браун, женщине, которая прекрасно понимает, что возможно последний раз в жизни ей выпадает шанс урвать куш перед уходом на заслуженный отдых. К тому же в этой хитроумной схватке с торговцем оружия и федералами Джеки далеко не одна. На ее стороне неожиданно появляется не самый плохой оппонент – поручитель под залог Макс Черри (Роберт Форстер), который также не прочь поучаствовать в «великолепной афере».

Воплощать на экране такие потрясающе прописанные образы, Тарантино позвал лучших на тот момент голливудских актеров: Сэмюэл Л. Джексон и Пэм Гриер определенно исполняют здесь лучшие свои роли, Роберт Форстер стал для многих приятных открытием, а что касается Де Ниро, то тот в очередной раз доказал, что способен сыграть все что угодно. Его Луис Гарра – это, пожалуй, самый комичный персонаж фильма, первую половину которого сидит с отсутствующим видом и произносит от силы слов десять, но когда дело доходит до решающих событий, превращается в такого взбешенного и нервного типа, что наблюдать за этим его перевоплощением становится одним сплошным удовольствием. 

Не снискавшая в свое время зрительского успеха картина «Джеки Браун», тем не менее, по прошествии времени завоевала определенную долю уважения среди ее посмотревших, а в некоторых кругах даже стала культовой. Но я бы не стал советовать смотреть ее первой, если вы совершенно не знакомы с фильмами Тарантино – сначала лучше оцените «Чтиво» и «Псов», а уже затем устраивайте себе просмотр этого творения мастера, вся прелесть которого заключается именно в постепенной степени привыкания ко всему творчеству Тарантино в целом. Лишь в таком случае вам гарантировано ни с чем несравнимое удовольствие от погружения во внутреннюю вселенную «Джеки Браун».

8 из 10