Небольшой городок с населением чуть менее ста тысяч человек в 80-ых годах, и по сей день, является одним из самых криминальных и опасных районов США. Среди жестокости и произвола местных правоохранительных органов, высокого уровня преступности, дикого количества «дури» и насилия, несколько молодых парней решают, что пришло время вырваться всем тем накипевшим внутри переживаниям наружу и воплотить их в произведение искусства - музыку.  Выходцы из Комптона хип-хопом хотят заставить общественность обратить внимание на проблемы, которые взбудоражили именно их сердца. 

Казалось бы, режиссёр  Ф. Гэри Грей обращается к истории создания группы N.W.A. и повествует о самых важных этапах жизни её участников в период 80-90-ых годов, но на фоне трудностей главных героев все замечают и рану сегодняшнего времени: своеволие и самосуд стражей порядка как в Соединённых Штатах, так и во всём мире, в частности. Актуальность темы, особенно ощутимая в стране производства данного кинофильма, послужит предметом внимания и для мировой публики, что в свою очередь должно заставить её неравнодушно посмотреть на всю картину происходящего. Потому вклад и заслуга создателей киноленты особенно велика, так как в очередной раз указывает на злободневные проблемы, ещё неразрешимые ни правительством, ни обычными гражданами государства. 

«Голос улиц», вызвавший огромный ажиотаж в Америке, стремясь указать на осложнение некоторых ситуаций и одновременно продемонстрировать часть жизненного пути молодых ребят, добившихся успеха в музыкальной деятельности, чаще прибегает к диалогам, чтобы раскрыть то или иное явление. Разговоры между персонажами – вот ключевые моменты фильма, где раскрываются характеры главных действующих лиц,  выясняются те или иные споры  в коллективе и тому подобное. На задний план по задумке режиссёра выдвигаются драки, аресты, концерты и прочее, ведь все эти действия служат для некого антракта между разговорами эмоциональными, импульсивными, грубыми и откровенными. Ссоры, грубые обращения друг с другом, выяснения обстоятельств и прочая затянутая болтовня заставляют зрителя пребывать в неуютной атмосфере тоски и уныния. Хорошо, что есть хип-хоп, практически не покидающий своё звучание во время просмотра и присутствующий во многих эпизодах кинокартины.  Концерты, музыкальные студии, салоны автомобилей – отовсюду льётся полный смысла и ненормативной лексики рэп под бит, способный раскачать любого. 

Попадая во времена массивных золотых цепей на шее, автомобилей со всевозможной подвеской, кепок с козырьком вперёд, ощущаешь себя героем популярной компьютерной игры прошлого десятилетия от Rockstar. Но вместе с тем оказываясь в обстановке криминального района 80-ых и постепенно знакомясь с его жителями, осознаёшь и всю суровость их непростой жизни. Наблюдая за преодолением жизненных преград главными героями и за их радостью впоследствии, ощущаешь прилив чувств, а так же  небезразличие к образам актёров. Биография участников хип-хоп группы заинтересовывает, потому любопытство усиливается, когда совершается новый поворот в развитии сюжета. Молодые ребята проходят множество испытаний, дабы стать теми, кем они являются сейчас, и байопик показывает это, иногда приукрашивая некоторые детали, однако преувеличение ничуть не сглаживает впечатление от просмотра.

Ф. Гэри Грей и его команда совершила достойную победу, грамотно попав под рамки современных беспокойств сегодняшнего общества. Наверное, сними он своё творение годами ранее, когда встревоженность деспотичными поведениями блюстителей порядка и бездействие органов самоуправления Штатами были не так лихорадочны, то такого привлечения масс не случилось бы, а потому ничем иным, как точным попаданием в цель «Голос улиц» не назовёшь. Однако есть одна тема, которая остаётся извечным предметом осуждения – дискриминация темнокожих рас, популярная скорее в США, нежели у нас, поэтому в России кинофильм не наделает много шума. Тем ни менее, ознакомиться с данным проектом всё же стоит.