Я сразу хочу сказать, что с 3%, которыми фильм щедро оценили кинокритики, я не согласна. Категорически. Потому что этот фильм хороший. Да, в нем нет ничего особенного, идея семейного единства явно не нова, но, как кто-то когда-то выдвинул какую-то теорию - сюжетов в мире всего 7, и хотеть чего-то нового с каждым годом - это просто эгоистично. Этот фильм можно назвать хорошим, уже хотя бы потому, что сидя в зале на нем, люди смеются. А ведь это, в принципе, единственное, чего стоит ожидать от комедии. Это простой и наивный фильм, которых в наше время сотни, но при это он поднимает настроение, согревает в холодный зимний день, и смотреть на актеров в нем приятно. 

 Говорить, что после его двойной роли в 'Близнецах' я буду еще долго хорошо отзываться об Адаме Сэндлере, которого я и так люблю, - значит не говорить вообще ничего. У него одного получилось сыграть двух разных людей, которые при этом похожи. Это предложение с трудом укладывается в голове, не говоря уже о кадре! И у Сэндлера это выходит.

 Аль Пачино - такой Аль Пачино! Эксцентричный, самоуверенный и известный 'дедушка', который немного не в себе, и который в конец-концов поступает так человечно - это тоже довольно популярное клише. Но. Это ведь Аль Пачино! От человека, у которого в послужном списке есть такие гиганты мирового кино, как 'Крестный Отец' и 'Лицо со Шрамом', плохого фильма просто никто не ожидает. Многие назовут его участие в 'Близнецах' ошибкой, но как по мне - это весьма удачный и забавный ход. Вряд ли ему до такой степени нужны деньги, что он снимался бы в каком-то 'мусоре'.

 Кэти Холмс... О ней я давно ничего не слышала, так что для меня это была просто 'жена героя Сэндлера', опять-таки довольно типичная, но при этом настоящая. Сыграла хорошо.

 А еще там был Джонни Депп. Совершенно неожиданный и приятный сюрприз, а также совершенно реальный и очень, опять же, настоящий, Депп. Мелочь, а приятно. 

 Собственно, кроме как об актерах и сюжете больше тут ничего не скажешь. Ради них люди и ходят на комедии. Игра и состав мне понравились, а сюжет... Как я уже говорила, мы вряд ли когда-то еще увидим что-то новое, но эта пластинка еще не до конца заезжена. Не все повороты предсказуемы, не все шутки типичны, ни в каждом фильме есть Аль Пачино в роли Аль Пачино и два Адама Сэндлера - мы получаем как раз то, что ожидаем от подобного кино. 

8 из 10

 И, напоследок... Данкачино, Данкачино, Данкачино! (с)