Это время гудит телеграфной струной
Это сердце с правдой вдвоём
Это было с бойцами или страной или в сердце было моём …
В. Маяковский

Семьдесят лет, пожалуй, слишком много, чтобы понимать события того далёкого времени. Чтобы повторять, никто не забыт, ничто не забыто. Чтобы не соблазниться призывами и лозунгами, противоречащими самой сути выковавшей наше существование. Свидетелей и участников великой победы всё меньше. Девятое мая теперь праздник молодых. И так должно быть, именно для этого и побеждало уходящее поколение. Заполняют улицы городов те, кто чувствует себя наследниками завоеваний прошлого, празднуя этот день, испытывая радость от наступления весны, мы говорим им спасибо, мы говорим что помним, и не позволим переписать страницы написанные кровью. Память скоротечна, многое забылось и многое забудется, появятся новые поколения, рассказать им о войне будет некому. Останутся фильмы, песни и стихи. Останется хранимый ими сквозь время дух боли от потерь и воодушевление от долгожданной победы.

Война помешала Светлане Ивашовой (Лариса Лужина) встретить своего возлюбленного в маленьком городке на западе страны. Дав обещание ждать своего Игоря, она проводит в доме расположенном на «семи ветрах» всю войну. Работая в редакции военной газеты, ухаживая за ранеными в госпитале, становясь в один ряд с бойцами и продолжая ждать.

О войне снято множество фильмов. Режиссеры заходили с разных сторон, рассказывали о различных деталях и событиях. Некоторые делали ставку на самые неприглядные моменты, другие упирали на героизм солдат. Великая отечественная война включала в себя неисчислимое множество историй. Нужно сделать так чтобы для потомков осталось как можно больше этих историй. Станислав Ростоцкий режиссёр с уникальным талантом, его фильмы, как законченные повести, объединяющей чертой которых является, доброта. Ростоцкий рассказывая самые сложные истории, делает это по-доброму, оставляя в людях надежду на лучшее и помогая верить, что все испытания будут пройдены. Ростоцкий человек войны, непосредственный участник боевых действий, получивший тяжелое ранение. Он имел полное право на жёсткий разговор со зрителем, объясняя, почему врага нужно нещадно бить. Ростоцкий избрал другой способ взглянуть на войну, свою войну, войну общую.

Взгляд на войну глазами молодой девушки, хрупкой внешне, непоколебимой внутри. Её глазами мы видим людей войны, людей разных, людей объединенных одним желанием. Чтобы война скорее закончилась. Приблизить исполнение заветного желания, люди пытаются маленькими радостями. Ожидая прихода почтальона, вспоминая с грустным лицом как было весело до войны, надеясь дождаться весточки от близких. Глаза Светланы, видят войну во всех проявлениях, но не теряют человеческого облика, сохраняют твердость духа, находят моменты для радости в редких минутах затишья, простым нахождением рядом заставляя людей искалеченных войной почувствовать уверенность в итоговой победе. Откуда взялась непоколебимость, бесстрашие, самопожертвование? Что война для неё? Наверное, это и есть настоящий патриотизм, без лозунгов и красивых речей, по велению совести или ради окружающих занять свой рубеж и держать его пока есть силы. 

Сильными оказываются не солдаты или комиссары, а медсёстры и сотрудницы полевой газеты. Сильной оказывается Светлана. Светлана Андреевна Ивашова, без слов и жалоб, без слёз и страха, она стоит на своём. Я, жду любимого, я вернусь в свой дом. Неважно, что его может уже не быть в живых, надо ждать, передавая ему неосязаемую надежду, давая силы драться. Не имеет значения, что твой дом в руинах, что твоя земля превращена в пепел, это всё её, и, возвращаясь туда, она показывает врагам, что им не победить. Дома будут отстроены, земля вновь покроется зеленью, жизнь будет продолжаться, правда, без тех, кого не дождались. 

Рецепта по созданию настоящего народного фильма, не существует, примет обычная публика или забудет, будет пересматривать спустя десятилетия или оставит году выпуска, предсказать невозможно, это всегда стечение обстоятельств. Самые просчитанные и давящие на нужные струны фильмы могут не найти отклика в сердцах людей, а те картины где кажется всё так просто, остаются навсегда. Как известно, всё гениальное просто. Вот и Ростоцкий, наверное, неожиданно для себя снял простой фильм, гениальный фильм, народный фильм. 

Во многом успех, а фильм Ростоцкого вызвал очень большой зрительский интерес, став одним из лидеров советского проката, обязан главной героине. В исполнении малоопытной студентки Ларисы Лужиной. Очень часто приходиться слышать, когда описывая актёрскую работу, говорят, он буквально прожил эту роль, в случае с Лужиной это определение подходит как нельзя лучше. Получившаяся у Лужиной Светлана Ивашова, реалистичнее самой реальности. Она обращает на себя внимание, даже находясь где-то в стороне, за спинами других персонажей, Лужина притягивает к себе камеру даже стоя к ней спиной или в полоборота. Многим актрисам нужно давать эмоции, пускать слезу, кричать, размахивать руками, ей это ни к чему, достаточно застенчиво взглянуть, незаметно подкинуть дрова в печку, робко поправить короткие волосы, это даёт гораздо больше, чем истерики и пафосные речи. Эта искренность делает Светлану своей для каждого, с кем ей довелось столкнуться, даже на короткий миг. Редкой категории актрис удавалось соединить в себе, красоту и органичность на экране. Я, даже не могу назвать её актрисой, она просто занималась тем, что сказал Ростоцкий, а рядом поставили камеру. У меня не было ощущения просмотра фильма, на полтора часа я перенесся в этот самый дом и наблюдал за ней, за Светланой Ивашовой, за Ларисой Лужиной.  В эту же категорию входила недавно ушедшая от нас Татьяна Самойлова. 

Один из лучших фильмов о войне, где и войны то, по большому счёту нет. Врага нам не показывают, дело не в злобных немцах, дело в наших людях, живших в эту тяжёлую эпоху, любивших, отмечавших праздники, ждущих писем, думающих о том, что будет после войны и погибавших в бою, смерть на войне часть жизни. «На семи ветрах» несёт в себе настроение, радости и устремленности в будущее, то настроение, с которым наши предки и победили.

На сегодняшний день из личного состава роты
Здесь навсегда остались 27 человек
Не забывайте наши могилы
Не забывайте их ни в горе, ни в радости
Счастливый вам путь

Сложное время сейчас, многие ориентиры сместились, люди запутались и пытаются найти точку опоры. У нас уже есть опора, самый главный праздник. И мы не забудем. Я, буду помнить.

8 из 10