Очередной совместный проект режиссера Денниса Дугана и актера-продюсера Адама Сэндлера на этот раз получил довольно таки негативные оценки как от критиков (что уже становится традиционно), так и от зрителей (а вот это предупреждающе). И хотя картина смогла окупиться в прокате собрав по всему миру целых два своих бюджета, но до успеха прошлых картин Сэндлера, включая тепло принятые совсем недавно «Одноклассники», новому фильму очень и очень далеко...

Сюжет фильма «Джек и Джилл», несуразно переведенного в отечественном прокате как «Такие разные близнецы», довольно прост и рассчитан исключительно на семейный просмотр. К рекламному менеджеру Джеку (Сэндлер) и его семье на время приезжает погостить несуразная сестра-близнец Джилл (тоже Сэндлер). Брат сестру терпеть не может, а еще на работе проблемы - от компании может отойти один из главных заказчиков, сеть кафе, которые требуют в свой рекламный ролик самого Аль Пачино (который играет себя же). Но немыслимым образом когда Джек и Джилл посещают баскетбольный матч, герои встречают самого Пачино! А тот в свою очередь теряет голову от Джилл, но она стойко терпит ухаживания легенды. Однако для Джека это шанс не упустить контракт благодаря сестре, так что для нас подготовлена почва для массы комических ситуаций!

Стоит отметить что юмор в фильме носит самый примитивный характер. В арсенале создателей обильное испускание газов, банальные издевательства брата над сестрой и огромное количество всевозможных пародий на жизнь обыкновенных неудачливых людей, шуточки про бомжей и т.д. Конечно это действительно смешит, пускай и без изысков. Но от Сэндлера ожидалось большего, так как его проекты последних лет умело балансировали на грани теплой семейной комедии с обыкновенным приземленным фарсом. Сейчас же вся история скатилась именно в глупый фарс.

Образ Джилл, исполненный комиком, все равно до конца просмотра не кажется достоверным. Все-таки Сэндлер играет мужчину переодетого в женщину, а не саму женщину. Отсюда и трудность в восприятии персонажа. Но даже так его героиня вызывает смех, или хотя бы улыбку, так как несмотря ни на что это чистая комедийная героиня, которая все удары судьбы переносит стойко и находит в простых обыденных вещах утешение. Так что этому и нам с вами стоит поучиться...

Разочаровал образ Кэти Холмс, которая сыграла роль жены Джека. ее характер абсолютно не раскрыт. Она служит простым дополнением к бенефису Сэндлера и не вносит в сюжет никакой изюминки. Даже ближе к финалу картины на круизном лайнере, когда над Джилл практически жестоко посмеялся самый родной в мире человек, она, как подруга, в кадре не совершила ничего ради какой-ли. И это сильно удручает, так как второстепенные персонажи часто важнее главных в создании объемной истории.

Ну а кто действительно достоин похвалы, так это без интриги и сомнений - Аль Пачино. Обычно этот великий актер не совершал таких насолько неординарных поступков и в открытую не высмеивал свой образ (даже в провальном «Джильи» не так явно). Здесь Пачино играет сам себя и выкладывает зрителю всю пародию на свой состоявшийся в светских кругах образ - умудренного ментора, который не терпит критики и готов на все ради своих целей и желаний. И стоит заметить он вошел в проект без комплексов и стал самой главной фишкой картины, с легкостью затмив двойную игру Сэндлера. Особо порадовал финальный рекламный ролик Аля, когда он таки рискнул ввязаться в авантюру с кафе! Ну и нельзя не отметить его эпизодическую сцену с самим Джонни Деппом на матче. Подобные мелочи способны добавить любому фильму плюсы. И этот раз - не исключение.

В итоге хочу сказать что «Джек и Джилл» заслуживает действительно мощной критики. Это банальный, глупый и прямолинейный фильм. Но в тоже время это его плюс (не считая Аль Пачино). Во время просмотра можно отвлечься от всех проблем и с улыбкой, ну или скепсисом посмотреть эту семейную историю. С натяжкой поставлю этому фильму высокую оценку, так как хоть небольшое удовольствие я получил, а также славно отдохнул уж точно.

8 из 10