Straight Outta Compton(Прямиком из Комптона) или в нашем же переводе Голоса улиц, что на мой взгляд мудрое решение. История про создание группы N.W.A расшифровывается как Niggaz Wit Attitudes ( Ниггеры с мнением). 

1987 год. 

Пятеро парней которые решили пойти к успеху и создали группу N.W.A. Имена или псевдонимы этих парней: 

Dr.Dre( Андре Ромель Янг) 

Eazy-E( Эрик Линн Райт) 

Ice Cube( О Ши Джексон) 

DJ Yella 

MC Ren 

N.W.A которые дебютировали первым синглом и их заметил продюсер Джерри Хеллер, который помог им выйти в свет и выпустить их дебютный альбом Straight Outta Compton,который стал настоящим хитом. Парни не боялись излагать свою бытность, откуда они родом, то что они видят и думают. Картина покажет как группа N.W.A пошла по неизведанному пути по которому еще никто не ходил. Как они стали успешными музыкантами, продюсерами которым пришлось пройти через бешенную славу, через много стычек, разногласий и криминал. О том как против них ополчилась полиция и само государство не хотевшее слышать правду, которую преподносила группа N.W.A. 

Все привыкли видеть середину 80 и 90 х через голливудские фильмы что у них всё замечательно. Нету насущих проблем в обществе, о том как остался и остается этот осадок от 50-60 годов 20 го века, люди делившиеся на черных и белых. В фильме отлично показана как полиция относилась к людям другого цвета кожи, видя их только наркоманами и бандитами. СМИ и государство того времени закрывало глаза на эти события и это не попадало в мировое СМИ. 

Мнение. Фильм мне очень понравился, оставил осадок того времени. Музыка, биты, сэмплы того времени было приятно услышать, как бальзам на душу. Порадовал каст, все музыканты похожи, особенно хочу выделить Айс Кьюба и Изи-И. Приятно был удивлен увидеть Снуп дога и Тупака. Добавил в личную коллекцию фильмов. 

9 из 10