В этом фильме постмодернисткий мастер проводит эксперимент, снимая не характерный для себя фильм. Да в 'Брауне' есть черты стиля Тарантино, такие как нелинейное повествование и черный юмор, но в этом фильме история скорее не о Джеки Браун, а о о ней и о её отношениях с окружающей её компанией. Лента отлично даёт нам понять, что задача Джеки обвести всех вокруг пальца и что единственный человек, которому она доверяет - это Макс Черри. Картина очень порадовала меня качественной постановкой сцен и прописанными диалогами, а также великолепной игрой актеров, особенно Гриер, Джексона и Форстера и интригующем сюжетом. 

Темп повествования выбран удачно (не знаю, почему все придираются, ведь для этого фильма он вполне подходит). Ещё понравились образы персонажей. Каждый из них живёт, дышит, ест на экране. У каждого уникальный характер и мотивация. Хочется сказать, когда смотришь фильм 'Учитесь русские режиссёры, как нужно ставить криминальные фильмы!'. Присутствует дань культовой картине режиссёра 'Криминальное чтиво' (например, такое же экранное время). Кино очень понравилось. Первая адаптация романа в фильмографии Квентина Тарантино удалась!

9,8 из 10