Итак, на экраны вышла новая кинокомедия с участием Адама Сендлера, который на этот раз играет аж две главные роли. Что же мы от нее ожидаем?

Это должна быть типичная американская семейная комедия, наполненная неплохими шутками, довольно-таки шаблонными, но не теряющими актуальность сюжетными поворотами, политая сверху семейными ценностями и бескорыстной любовью всех и вся под финал. Оправдались ли наши ожидания? На все 100%

И это, пожалуй, единственная причина, по которой критики поставили фильму столь низкую оценку. Фильм абсолютно предсказуем. Он не удивляет. Однако будем честны: когда мы идем на комедию, мы идем не удивляться, а получать положительные эмоции. Получил ли лично я положительные эмоции от просмотра данной кинокартины? Разумеется. Я даже смеялся, что со мной бывает редко.

Сюжет описывать смысла нет: он шаблонен и абсолютно вторичен как для конкретно этого, так и для любого другого фильма, относящегося к данному жанру. Новое в рамках существующей концепции семейной комедии придумать сложновато, да и незачем.

Шутки? Они есть. Местами они даже весьма смешны. Местами просто забавляют. С каменным лицом весь сеанс просидеть сможет исключительно царевна Несмеяна. Но она просидит с таким лицом на абсолютно любой комедии.

В целом, весьма крепкий, качественный, забавный фильм.  Никаких пауз в сюжете не предусматривает: в лучших традициях жанра на экране постоянно происходит что-то новое.

Стоит ли ходить? Если вам нравятся другие фильмы с участием Адама Сендлера, то однозначный ответ - да. Если вы терпеть не можете подобные фильмы, то ответ для вас должен быть очевидным.

Низкие оценки от профессиональных критиков можно объяснить разве что только тем, что за весь фильм ни разу не были продемонстрирована обнаженная женская грудь. Больше ничем. Разумеется, фильм не шедевр. Но и не 3%, уважаемые! Поэтому, исключительно в пику критикам, ставлю оценку 

10 из 10

хотя фильм, в общем, обыкновенный крепкий середнячок. Но от него большего и не надо.