Фильм потрясающе снят. Актёры сыграли выше всяких похвал. Сценарий полон интересных диалогов и событий. Звуковой ряд уместен в каждый момент и видео-картинка всё компанует так как надо.

Фильм не двухмерный и не статичный - динамика, всё меняется, развивается, падает, бьёт, орёт и т.д. Здесь мало фальши и каждый сюжет заставляет чувствовать, реагировать, смеяться, вдохновляться или переживать.

Пожить жизнью американских банд и их представителей, решивших вырваться с улиц и заняться музыкой вне привычных рамок политкорректного радио, о той жизни и эмоциях, которые в изобилии происходили в те времена на улицах Комптона.

Это не дешёвое кинцо с целью попонтоваться или поприкалываться - поднято очень много важных тем и все сильно живые, цепляющие и грубые. Такое хочется пережить, только без печальных последствий - поэтому, благодарю создателей, за возможность приобщиться к реальности, которая существует не только в бедных районах Америки 20 века.

10 из 10