Третий фильм Тарантино доказал всему миру, что успех двух его предыдущих картин – не случайность. В своём третьем творении он и не пытается повторить «Бешеных псов» или «Криминальное чтиво», а делает совсем новое кино в совсем новом стиле.

Можно много писать о лихо закрученном сюжете, пересечении нескольких сюжетных линий, ещё больше можно написать, рассказывая о героях – о стюардессе Джеки Браун, которая вынуждена продумать и совершить прекрасную аферу, чтобы остаться в живых; о залоговом поручителе Максе Черри, который устал от будничной рутины и совсем не против присоединиться к афере; об уличном бандите Орделле и его помощнике Луисе, которые меньше всего на свете хотят, чтобы планы Джеки и Макса осуществились. Однако ценность данного кино – не в сюжете (хоть он и хорош), а в самой структуре фильма и во всём, что его наполняет. 

Этот фильм содержит огромное количество запоминающихся и привлекательных сцен – сцена, в которой Луис (герой Роберта Де Ниро) обсуждает фотографию, висящую на стене; сцена, в которой Орделл заманивает свою жертву к смерти, соблазняя его разговором о фирменном блюде в ближайшем ресторане; сцена, в которой Джеки судорожно ищет в торговом центре сообщницу по афере, и дрожащая камера в этот момент кружится вокруг героини Пэм Гриер, погружая зрителя в состояние тревоги.

Всем известно, что диалоги всегда были сильной стороной Тарантино, но немногие хвалят Тарантино за способность подбирать идеальных актёров для ролей своих фильмов. Пэм Гриер находит для образа Джекки Браун именно то, что нужно – она чертовски элегантна, умна, хладнокровна, но над её жизнью нависает угроза, а денег нет. Именно поэтому для спасения она вынуждена пользоваться только тем, что она имеет – обаяние и ум, и этого более чем достаточно. Роберт Форстер, играющий залогового поручителя Макса, идеально передаёт образ настоящего профессионала своего дела. Сэмюэл Джексон, представший в образе бандита Орделла, воплотил на экран более жёсткую версию себя же из «Криминального чтива». Не стоит забывать и о гениальном Роберте Де Ниро, который в образе глуповатого бандита со стажем Луиса, даже являясь героем второго плана, выдаёт парочку из самых запоминающихся фраз данного фильма.

Большинство криминальных фильмов представляют собой простую схему – откажитесь от раскрытия персонажей и закончите фильм погоней и перестрелкой. Тарантино же оставляет самые сложные вопросы напоследок, скрывает свои ходы, скрывает стратегии героев, одновременно оставляя их на виду и даёт своим персонажам живой и настоящий диалог. И даёт нам возможность наслаждаться каждым мгновением фильма «Джеки Браун».

9 из 10