Рэп культура западного побережья рубежа 80-90х.. Что мы о ней знаем? Почему она внесла вклад не только в становление сурового чёрного рэпа в США, но и в становление общества в целом?

Так вот, про фильм: он в основном биографический, почти документальный, актёры по сути играли самих себя. Для меня Straight Outta Compton  - это по-настоящему качовые треки с жизовыми текстами, с тараторящим Easy-E и любимым слегка наркоманским голосом др. Дре. Увидеть же историю становления и распада самой успешной чёрно-рэперской группы в истории – это просто шикарно. Огромные стадионы, толпы зрителей, кач, flow, дорогие тачки, красивые девушки, вечеринки, наркотики/алкоголь и огромные, просто огромные деньги. Ну и копы-расисты. Фильм ни разу не блокбастер, так, на 1 раз, но зато какой раз. Ребята из NWA показаны хоть и местами вспыльчивыми, но честными до конца, как с собой, так и с окружающими. Рэп здесь – это Музыка, то есть средство донести до масс свои мысли, мировоззрение, да и просто добро.

В общем, фильм хороший, если вы хоть немного в теме, если знаете кто такие Easy-E, IceCube, Dr.Dre, Snoop Dogg, 2pac и прочие, если вы знаете что произошло в Лос Анджелесе в 1992 году и откуда взялась песня Fuck the police.

Фильм не распиарен, и, наверно, даже еле окупится, но в отличие от блокбастеров, он имеет для меня историческую ценность и сделан с душой, и если меня попросят рассказать о 5 парнях из Комптона, я с чистой совестью смогу посоветовать сию ленту.

9 из 10

Всем спасибо за внимание.