Комедии тоже могут быть разными, этот фильм - фарс и в этом нет ничего плохого. Уже весь рунет живет под девизом: 'Чем тупее и глупее, тем смешнее'. Фильм раздвигает рамки комедии, больше напоминая СКЕТЧ ШОУ, причем высокобюджетное... Не понимаю как может фильм не понравиться! Хотя может, если человек заведомо предвзят или в душе сноб, или представление о комедиях клишированное.. Сэндлер себе не изменял, а кто ждал от него большего, просто может не смотреть. Рейтинг кинокритиков - это всего лишь несколько человек, со своим мнением... Лишний раз убедился, что доверять ему нет никакого смысла.. Не нужно никаких отсылок на творчество Сэндлера, не нужно сравнений, только тогда фильм 'приколит'