О данном фильме я узнал уже практически с того момента, как этот проект был объявлен. Просто я являюсь большим поклонником фильмов с Адамом Сэндлером и постоянно слежу за новинками кинопроката с ним. Проект меня заинтересовал. Во многом даже тем, что критики его вообще не приняли. Конечно, комедии от «Happy Madison» никогда не воспринимались критиками, но чтобы так… Я с отрицательными рецензиями не согласен и сейчас всё объясню. 

Ну, так вот, идея картины вполне достойная. Обычный парень (вроде из Калифорнии) живёт в кайф. У него есть жена и дети – он счастлив. Но, есть одно «но». У него есть беспардонная сестра-близнец. И она как всегда едет к нему на День благодарения. Как, уже становится понятно, каникулы героев ожидают «будь здоров». Как я понял, главная идея фильма – «в семье не без урода». Да, она не нова! Но, это же не значит, что фильм плохой. Люди, почему вы ругаете картину за то, что было до неё? 

Юмор получился смешным. Жаль, что до слёз мне не удалось посмеяться, но на протяжении всего фильма я получал только положительные эмоции. Вот, только мне ещё не слишком-то нравится «пердячный» американский юмор. Но, там же был не только он! Серия шуток (как я её называю) «Весёлые приключения Джилл» показалась мне очень даже забавным. Также, хочу отметить, что фильм не выходит за рамки «PG» - поэтому в зал можно брать и детей. Думаю, им тоже должно понравится. Но, это и не означает, что шутки только детские. Каждый должен найти себе свою шутку. 

Актёры постарались. Если вы не заметили, то Адам Сэндлер сыграл здесь сразу две роли, и поэтому ему было двойне тяжело. Ведь сложно два раза разговаривать с пустотой, а он говорил слова именно так. Думаю, на это можно списать его не слишком-то качественную игру. Было смешно смотреть и на Джека и на Джилл. Мне нравится его творчество, и лично я жду следующих проектов. Аль Пачино, я думаю, это самый обсуждаемый персонаж. И почитав, другие отзывы я понял, что люди не довольны, что он снимается во всяком «хламе». Так вот, я вам отвечу. Я не думаю, что у него не хватает денег. Мне почему-то кажется, что у него в жизни (как он и рассказывал в фильме) были плохие времена, когда он требовал поддержки, и, мне кажется, получил её от такого «гадкого утёнка». Многие пишут: «Что Пачино дурак? Любить такую страшилу?». У меня и на этот вопрос есть ответ. Он её даже не любил. Вы фильм-то видели? Или судите по трейлеру. Он просто хотел поддержать её и в то же время хотел получить поддержку от неё. Кэти Холмс никакая. Я думаю, роль люстры, которая так не нравилась Джилл сыграла большую роль чем она. Но она симпатичная, хоть. Джонни Депп в своём камэо порадовал. Даже не смотря на его футболку с Бибером(!).

7 из 10

 Фильм вполне достоин вашего внимания. Не слушайте никого, а просто посмотрите «Такие разные близнецы». Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 