Преуспевающий темнокожий торговец оружием Ордел Робби пытается вывезти из Мексики свои немалые сбережения с помощью стюардессы Джеки Браун. Во время очередной переправки наличных её берут агенты ФБР и, угрожая тюрьмой и, как следствие, погубленной карьерой, хотят заставить работать осведомителем. Критическая ситуация вынуждает Джеки пойти ва-банк. Она решает кинуть как фэбээровцев, так и самого Ордела, чтобы заполучить все его деньги – полмиллиона баксов. Однако по мере претворения рискованной аферы у неё появляются серьёзные конкуренты, что заметно обостряет сюжетную интригу… 

Несколько вальяжное повествование с бесконечным выяснением отношений в ситуациях, когда никто не хочет никому доверять, время от времени оживляет фирменный тарантиновский стёб, отфильтрованный не только в диалогах, но и в проходных, на первый взгляд, эпизодах. Так, например, сцену измены любовницы Ордела, соблазняющей его приторможенного напарника Луиса (в непривычном амплуа лузера выступает Роберт Де Ниро), Тарантино в самый важный момент обрезает титром 'через три минуты'. Оставляя только финал случки, он не просто дразнит зрителя, лишая его «самого интересного», но в то же время остроумно обходит цензурные препоны. 

Хотя всё это можно было сделать, что называется, вообще не парясь, всего лишь смонтировав с какой-нибудь другой сценой, а ещё проще – не показывая интим вовсе. Но Тарантино не был бы самим собой, если бы не нашёл случая сделать ещё и изящный реверанс классике (здесь, например, «Расемону»). Уходя от примитивного линейного повествования, он трижды прокручивает кульминацию аферы, всякий раз показывая её глазами разных героев. Благодаря этому события обрастают любопытными подробностями, и вроде бы приближаясь к истине, на самом деле всё дальше и дальше от неё уходят. 

Изящно выстроенная авантюрная комедия (тонкое чувство юмора постановщика заставляет именно так классифицировать фильм),  возможно, несколько раздосадует фанов режиссёра, но вряд ли обескуражит поклонников криминального жанра, которым «непритязательный» фильм маэстро гарантирует два с половиной часа кайфа. Тарантино долго раскачивался, но всё же отважился обратиться к книге 'Ромовый пунш' Элмора Леонарда, накатавшего к тому моменту уже более двух десятков романов, но ставшего особо популярным лишь в 1995-м году, когда на экраны вышла комедия 'Захомутать коротышку'. 

И всё же после дебютных «Бешеных псов» и 'Криминального чтива' (похоже, самого радикального киноопуса конца ХХ века), 'Джеки Браун', можно назвать 'проходным фильмом' Тарантино, в котором он позволил себе расслабиться. Или можно сказать иначе: он просто воплотил здесь свою идею фикс: снял в главной роли актрису Пэм Грайер, которую боготворил. Он не просто «вызволил её из забвения», но и помог получить «Золотой глобус». Хотя основные актёрские лавры за этот фильм достались другому его любимчику - Сэмюэлю Л. Джексону, который за роль Ордела помимо аналогичной премии от журналистов, удостоился и куда более почётной награды – приза лучшему актёру Берлинского фестиваля.