Уверен, все слышали кто такой Стивен Кинг. Да, это культовый писатель жанра мистики и ужасов, но у него есть ещё один момент - он один из самых экранизируемых авторов. А кто такой Элмор Леонард? Уверен, что очень мало людей сразу же скажут кто он таков. А ведь это тоже писатель, на основе фильм которого поставлено приличное количество картин, среди которых стоит упомянуть 'Достать коротышку' и 'Поезд на Юму', но особняком среди его экранизаций стоит 'Джеки Браун'. Но почему так? Почему же особняком-то стоит? Всё довольно просто - за эту экранизацию взялся сам великий и ужасный Квентин Тарантино.

Но вот в чём вся соль: у режиссёра культовых 'Бешеных псов' и 'Криминального чтива' эта картина признаётся самой слабой из всех. Я не могу утверждать с точки зрения знатока кинематографических изысков, но все, подчёркиваю - все, с кем я общался по поводу 'Джеки Браун' говорили, что это 'антитарантиновское' кино, если объединить все их доводы.

Согласиться с тем, что это абсолютно кино не Квентина Тарантино я не могу. Он взял за основу свой излюбленный жанр на тот момент - криминал, причём этот жанр в его картинах царил и верховодил настолько, что о придатках в виде там комедии или драмы вообще говорить не приходится, настолько всё вращается вокруг абсолютного криминала. Но с в случае с 'Джеки Браун' Тарантино пошёл дальше - он решил выстроить многослойную и решётчатую систему криминального жанра, это не детектив, тут не будет хороших парней, все повязаны, но вот вопрос - кто же тут кукловод, а кто марионетка?

'Джеки Браун' можно с уверенностью назвать фильмом с неожиданным концом, а каждый персонаж достоин тщательного и вдумчивого разбора, но только во всём этом есть один нюанс: актёры, на которых уповает любой поклонник Тарантино, играет хорошо, но то ли так поверхностно, что не достойно картин Тарантино, то ли слишком глубоко, а ведь есть привычка сразу же 'прожёвывать' персоналий фильмов Тарантино.

Сразу скажу, что больше всех меня горько удивил Сэмюел Л. Джексон. Любимчик Тарантино играет хорошо, его персонаж обладает харизмой, но он какой-то приевшийся, а блеска в глазах нет, словно Сэмюел Л. Джексон явно устал и ему требуется отдых. Великолепный Роберт Де Ниро, его первая и пока последняя роль под режиссурой Квентина Тарантино... Чтобы такого сказать о его персонаже. Славный парень, если его понимать под устойчивым криминальным элементом, но на мой взгляд эта роль мелковата для Роберта. Из тех, кто порадовал и мог стать очередной музой для Тарантино и его любимыми актёрами - Пэм Гриер (насколько слышал она пробовалась на роль в одной из предыдущих картин Тарантино, но не подошла, но всё же Квентин решил ей дать шанс) и Роберт Форстер. Согласитесь, что эти актёры вообще малоизвестны, а на ряду с такими 'акулами', как Сэмюел Л. Джексон и Роберт Де Ниро выступают в более приглядном свете, это что-то да и значит?

'Джеки Браун' - кино хорошее, но не без изъянов. Может не было бы так всё сложно, если бы не режиссёр его Квентин Тарантино. В нём есть моменты, когда узнаёшь старого-доброго Квентина (лично мне больше всего запомнились моменты, когда героиня Гриер двигается в сторону проходного пункта для стюардесс под заводную музыку), но в остальном фильм сильно проигрывает другим работам режиссёра, ведь 'Джеки Браун' не проходит мимо постоянных сравнений.

7 из 10