Установка перед просмотром. Не стоит ждать от фильма того, чего там нет и быть не может. Идешь на комедию? - Будь уверен в том, что ты представляешь себе,  что это за жанр. Идешь на американскую комедию? Обязательно перепроверь -  точно ли знаешь, что это жанр! Уже видел и хочешь судить? Тогда положи руку на киноэнциклопедию, и поклянись, что знаешь, что это за  жанр,  и что  судимы фильмы будут да  исключительно по жанру своему. Не нужно  искать философских экзерсисов и предаваться размышлениям о натянутых шутках, не стоит …- читай с первого предложения…

Самая большая беда комедии «Такие разные близнецы»  – Адам Сендлер. Ну, право слово сестра близнец ему не удалась даже при всей её грубости, мужеподобности и прочим заложенным чертам. Не случилось тётеньки, да и дяденька так себе.  И,  думаю, что в рейтинге худших тёте - дяденек Джил А. Сендлера будет на первом месте до скончания веков. Играть женщину для мужчин актеров – величайшее приключение, которое только может случиться с ними за всю их кинокарьеру. А потому они балдеют и наслаждаются,  тем самым радуя своего зрителя. Я так думала, пока не увидела Сендлера. Теперь я понимаю, что это все- таки не предлагаемые обстоятельства, в коих любой, даже самый затрапезный, актер начнет ИГРАТЬ, а талант. У Сендлера такого таланта нет. Плохо. Лучшим решением для фильма  стал  бы любой другой актер. Или может быть даже пусть и безвестные, но настоящие близнецы. Потому что сценарий – хороший. Да. И мне кажется, что все имеющиеся провалы, это уже результат постфактум. Что сделали, то сделали. А сценарий хороший. Нет. Сценарий недурственный. Да.  Бомжа на переправе правда  потеряли,  поэтому я скорблю. Звездочку за сценарий.

Если абстрагироваться, очень сильно, и забыть что две главные роли это Сендлер, и что играет он очень плохо. То, комедия, как я уже сказала весёлая. Есть несколько шуток достойных улыбки, пара интересных характеров. И много, много известной американской музыки. Это  чтобы у вас на подсознательном уровне срабатывали рефлексы, отвечающие за позитивное настроение. Почти родная музыка тоже добавила своих звездочек.

Режиссура примерно на том же уровне, что и в «Притворись моей женой», то есть без развития, но и без деградации, весьма последовательно и без особых спадов на крючках логических цепочек. Если бы у Дугана, хоть как-нибудь получилось обойтись без Сендлера, получился бы замечательный фильм. Но их видно связывает какая-то страшная тайна.  Может быть, именно поэтому так нелестно приняли  картину на западе. И меряют её не теми мерилами. Мол: -  Алё. Вы че делаете? Вы же не Скорсезе с Дикаприо! Вы просто комики. Хватит. Разойдитесь по разным углам. Попробуйте! Обалдеете от результата…..пол звездочки

Да! Главное ! Звездочкой отмечаю практически всю линию Аль Пачино.  Исключение составляет сцена с копьем в баре. Она явно в переборе. Зато финальный эпизод с готовой рекламой  стоит того, чтобы досмотреть фильм до конца. Банальными речами говоря – Это очень смешно! Мудрствуя не лукаво – это таки заставило стать меня лошадью на мгновение, поржать пару секунд, тем самым вытолкнув весь яд критицизма. И вообще приятно видеть на экране такого талантливого актера, в столь необычном для него амплуа. Да! Аль Пачино может быть комиком. А вы не знали? Сей фильм, повод в этом убедиться.

Не знаю как сейчас, но раньше  в школе учителя за сочинение ставили две отметки. Одну отметку за содержание. Вторая отметка шла за грамотность. Так вот содержание - 7. Грамотность – 2. Средний балл вычислить не трудно – не так страшен черт как его малюют. 

П. С. А Кэти Холмс до сих пор верит, что она актриса?! Хи-хи.