Тарантино может настолько эмоционально и резко изобразить персонажа, что кино получается особо жестоким или же слегка с насмешкой над персонажем, что отчасти изменяет жанр фильма. Отсюда можно сделать вывод, что Тарантино - это человек, который выдумал и показал на экране свой собственный, уникальный мир беззакония и преступности, унижения над человеком, и в тоже время имеет возможность сделать кино более пафосным, показывая криминальный триллер с насмешкой в виде элементов черного юмора, однако, в 'Джеки Браун' их нет. 

 Стоит вспомнить несколько американских кинокритиков, которые рьяно доказывали что 'Джеки Браун', это неудачная работа Тарантино после успешных 'Бешеных псов' и Криминального чтива'. Прежде всего, надо сказать, что это первая лента режиссёра снятая по книге, которая называлась 'Ромовый пунш' самого Элмора Леонарда. Отсюда могут быть разные причины, и возможно одна из них, что Тарантино впервые не писал основной сценарий сам, а ведь за сценарии его хвалили, и Тарантино даже получил 'Оскар' за один из них.   

Другая возможная причина - серьёзность сюжета. Если, например фильм режиссёра 'Криминальное чтиво' был фильм-пародия и насмешка в адрес дешёвых американских криминальных боевиков и триллеров, то здесь уже более серьёзный криминальный детектив с элементами триллера.

 Однако, всё же этот фильм заслуживает похвалы, и прежде всего в адрес актёрской работы, а у Тарантино в кино актёрская игра вообще никогда не была слабым местом режиссёра. Как ни как, если даже не сравнивать с самым популярным и успешным 'Криминальным чтивом', то и сценарий далеко не проблема фильма, в любом случае фильм снят не кривыми руками, и получилось вполне практичное, эмоциональное и интересное кино. 

8 из 10