Высший пилотаж при создании кино о войне – обойтись без самой войны в кадре. Или, по крайней мере, свести к минимуму традиционные батальные элементы - все вот это «смешались в кучу кони, люди…» в стиле раннего С. Ф. Бондарчука/позднего Н. С. Михалкова. Величайший, на мой взгляд, фильм о Великой Отечественной, «Летят журавли», обошелся вообще одним выстрелом в кадре, но сразил этим выстрелом миллионы зрителей. Незаслуженно недооцененный и, в общем-то, забытый широкими массами фильм Станислава Ростоцкого «На семи ветрах», хоть и более насыщен именно военными сценами  - по сути из того же ряда. Потому, что это кино больше, чем о войне – о жизни.

Очень наивный  и очень прозрачный сюжет -  как водится в старом советском кинематографе – оборачивается практически экзистенциальной притчей. Светлана едет к жениху через всю страну, в дороге ее застает война, в результате по приезду встречает только записка – жених ушел воевать. Света остается ждать в пустом доме, который в годы войны поочередно становится то редакцией фронтовой газеты, то госпиталем, то главным участком передовой. Светлана пропускает через себя всю страшную военную мозаику, каждый раз вживаясь  в новую роль -  редакционной машинистки, санитарки, разведчика… Но все это внешнее, наносное, как игра на сцене. Главное, истинное ее занятие все это время – ждать. Это не означает, что Светлане плевать на происходящее вокруг, иначе бы она не смогла оказываться самым незаменимым, хоть и зачастую самым незаметным, человеком для своих попутчиков на дороге войны. В том-то и фокус, что она искренне и до конца погружается в очередной зигзаг судьбы, вместе с Домом примеряя новый образ.  И за эту искренность ее ждет награда…

Станислав Ростоцкий снял несколько отличных фильмов. Не самый известный среди них, «На семи ветрах»,  выглядит в сравнении с такими Эверестами советского кино, как «Доживем до понедельника» и «А зори здесь тихие», словно Эльбрус. Он, может, и не выше – он принципиально  иной. Камерная история, в которой есть все. Россыпь блестящих эпизодов – чего стоит, например, диалог лейтенанта Петровой (гениальная работа Софьи Пилявской) со Светой  о том, что молиться за своих близких на войне надо Богу, а не Верховному главнокомандующему (как их всех во главе с Ростоцким не посадили за такую дерзкую и уверенную антисоветчину? 62-й год, проскочили на излете «оттепели»…). Великолепные актерские работы. Уже упомянутая Пилявская – настоящая аристократка в гимнастерке, в которой с трудом узнаешь утомленную одиночеством и беллетристикой тетушку из «Покровских ворот» (а пройдет всего-то пара десятков лет...). Гроза девичьих сердец Тихонов, соединивший в роли капитана Суздалева черты двух своих самых харизматичных героев – нордического аристократа Отто фон Штирлица и сельского раздолбая Матвея Морозова из «Дело было в Пенькове». Неожиданно тонкий  - во всех смыслах  - Невинный, без перегиба, штрихами, но очень точно дающий  такое конкретное советское мурло. И – огромные глаза Ларисы Лужиной, Светланы. С такими глазами что-то еще играть уже и необязательно…

 И, конечно, над всем этим – режиссерская рука Ростоцкого. Который всегда снимал кино зашкаливающего эмоционального напряжения, но здесь главное свое мастерство проявил в фигуре умолчания, оставив за кадром тот самый миг, когда Светлана встречает своего любимого, услышав заветный дверной звонок – три коротких, один длинный… Это и есть главный момент фильма – повторюсь, несколько наивный, в чем-то сказочный финал, но по сути своей – единственно возможный. Светлана заслужила эту награду. В конце концов, никакого более правильного руководства к жизни,  чем  фраза «делай, что должно, и будь, что будет»  - несмотря на всю ее наивность -  еще не придумано.

10 из 10