Хороший и, безусловно, стильный фильм, в котором все любимые приемы Тарантино проявляются в гораздо меньшей мере, нежели в любом другом его проекте.

Очень впечатлил актерский состав. Прежде всего, это, конечно, Пэм Гриер - образ, созданный ею, прочно застревает в голове. Не могу не заметить, что для озвученного возраста Джеки – 44 года, она выглядит просто потрясающе. Во всей её игре невольно проскальзывает какая-то страсть, ей невольно восхищаешься. Герой, которого играет Роберт Форстер, напротив, показан сдержанным и сухим – тем интереснее наблюдать за теми отношениями, которые возникают между ним и Джеки.

Постановка сцен на высоте. Не знаю, чья это заслуга – режиссера, оператора или кого-то ещё, но именно «затянутые», снятые одним дублем сцены, делают этот фильм по-настоящему красивым. Конечно, они могут показаться кому-то слишком скучными, а кому-то и в целом не понравится метраж фильма в два с половиной часа – это дело вкуса. Единственное, о чем следует помнить, усаживаясь за просмотр этого фильма, это то, что его следует смотреть от начала и до конца без всяких перерывов, иначе зритель просто рискует запутаться во всех хитросплетениях, происходящих на экране и, в конечном итоге, просто потерять интерес к фильму.

Я поставил этому фильму оценку в восемь баллов и искренне удивлен тому, что ничего не слышал о нем раньше.