Стать участником опасной аферы оказывается не так уж и сложно. Для этого не обязательно заранее составлять план, выжидать, искать сообщников или беспокоится о собственном алиби. Достаточно работать на нужной работе и иметь желание заработать пару тысяч долларов. Но соглашаясь на столь рискованное дело, не стоит забывать о том, что попавшись единожды, нужно будет рассчитывать только на себя. И тогда придется выбирать, на чьей стороне лучше быть – с теми, кто тебя подставил, или с теми, кто хочет их посадить за решетку. 

Продолжая свою излюбленную тему разнообразных злодеяний и наказаний, талантливый режиссер Квентин Тарантино снимает еще один фильм об идеальном преступлении. И в конце 90х он рассказывает нам еще одну криминальную историю, но в этот раз о женщине, которая решила изменить свою жизнь за чужой счет. 

«- А что бы ты бы делал на моем месте?»

Главная героиня Джеки Браун давно работает в маленькой авиакомпании стюардессой и получает там очень скромную зарплату. Она задумывается о том, как бы изменить свою жизнь к лучшему, как вдруг ей поступает очень заманчивое предложение. Она решает рискнуть всем, согласившись использовать свое служебное положение в криминальных целях. Все идет по плану, но внезапно она оказывается пойманной и осужденной. Но Джеки не сдается и выйдя из тюрьмы решает довести дело до конца, обмануть всех и получить долгожданное освобождение от своего скромного существования. Тарантино очень удачно выбрал на главную роль актрису Пэм Гриер. Она создала бесподобный образ уверенной в себе женщины, актрисы, которая может убедить в своих словах любого мужчину. Ее мисс Браун в нужный момент может прикинуться ангелом, но за ее безвинным взглядом прячется сущий дьявол, коварный и хитрый искуситель, перед харизмой которого никто не может устоять. Пэм сыграла роковую женщину, и лучшую свою роль за всю карьеру. 

Опасный и безумный бандит Орделл Робби думал использовать наивную стюардессу в своих целях, но тут она преподнесла ему сюрприз. Он привык проворачивать и не такие дела, вот только в этот раз он совершенно не уверен в своей победе. Сэмюэл Л. Джексон вновь отменно перевоплотился в жестокого преступника, который никогда не считается с законами. В таком тарантиновском амплуа он уже представал перед зрителем, но именно в этом фильме его герой встретил достойного противника, который заставляет его нервничать.   

С другой стороны удача улыбается хитрой Джеки Браун и посылает ей поручителя Макса Черри. Макс привык иметь дело с разными отсидевшими личностями, но эта дама его сумела удивить. С первых минут их встречи Макс оказывается очарован своей клиенткой и не без удовольствия наблюдает за тем, как она с легкостью обводит всех вокруг пальца. Актер Роберт Форстер превосходно сыграл роль человека, живущего на грани честности и криминального мира, а потому все еще способного на любовь. Их история с Пэм совершенно не похожа ни на одну другую, когда-либо придуманную Тарантино. Их чувства, хотя и зарождаются в столь опасных условиях, но сохраняют некий шарм невинности, не сопровождаются передозировками наркотиков и безумными поступками. Джеки и Макс больше напоминают современных романтиков Бонни и Клайда, заслуживающих на свой хеппи-энд. 

Второплановые, но не менее яркие роли в фильме играют Майкл Китон, Бриджит Фонда и Роберт Де Ниро. Неудачник полицейский, глупая блондинка, предпочитающая деньги и наркотики, и бандит средних лет, который может пристрелить человека без причины – эти персонажи не дают заскучать и забыть о том, что Тарантино лишь немного отступил от своих привычных кроваво-жестоких историй и что он все также любит играть с судьбами героев. В эпизодической роли невезучего парня, у которого постоянно проблемы то с наркотиками, то с полицией, сыграл актер Крис Такер. Он отлично справился со своей скромной и чудаковатой ролью, и эти навыки ему очень пригодились в ближайшем будущем, ведь через год он уже проснулся всемирно знаменитым благодаря другой кинокартине.

Фильм является завершением определенного криминального этапа творчества Тарантино. Все, что он мог рассказать зрителю о беспощадном мире грабежей, наркотиков, убийств и насилия – он нам рассказал и показал со своим неповторимым шиком. Он вновь расставляет события непоследовательно, заставляя внимательно следить за происходящим и ждать, чем же закончится опасный выбор главной героини. Квентин впервые остается за кадром, не появившись даже в эпизодической роли, видимо он смирился с тем, что снимать фильмы, создавать истории, воплощать свои самые невероятные и сумасшедшие идеи на экране намного интересней. Продолжая хорошую традицию, для этой криминальной драмы он подобрал цепляющий саундтрек – чего только стоит одна «Across 110th Street», которая тонко подчеркивает характер главной героини. Как для фильмографии Тарантино кинокартина получилась и похожей на другие, и совершенно не такой, особенной, чей финал открывает режиссера с новой, ранее не показанной нам стороны.

«I was the third brother of five,

Doing whatever I had to do to survive.

I'm not saying what I did was alright,

Trying to break out of the ghetto was a day to day fight.»

Чтобы самому написать свою историю нужно не сворачивать со своего пути, а поверить в себя, научится ловко использовать свое обаяние и с высоко поднятой головой идти до победного конца.