Иметь брата или сестру - круто. Ещё круче, когда они родные. Но какое слово подобрать, чтобы описать насколько круто иметь брата или сестру близнеца? Именно на этот вопрос подготовил ответ Деннис Дуган, а, просмотрев данный фильм, вы и сами сможете сделать какие-либо выводы. 

Режиссерская задумка в виде интервью близнецов в начале и в конце фильма - это отличный повод всё-таки узнать каковы же на самом деле в настоящей жизни близнецы, а не те, которых мы наблюдаем в фильме. Именно в этих интервью раскрывается их душа, и зрителю сразу становится понятно, насколько они любят и обожают друг друга, будто всю жизнь не отходят от 'второго я'. Ну и соответственно, когда видишь их счастливые лица, то и у самого на лице появляется улыбка. 

Однако фильм нам показывает другое, иное мнение об отношениях между близнецами. А так как это не документалка, а комедия, то нужно относиться к нему с чувством юмора, с полной расслабленностью. Этому 'расслабленному' состоянию способствует и сам фильм, потому что в нем, действительно, есть огромные  порции юмора - это и комические ситуации, и нелепые разговоры героев, и, ставший уже традиционным, особенно в таком жанре, американский юмор. Наверно, именно из-за такого, как я уже сказал, американского юмора, нам и нравятся такие фильмы ('Чокнутый профессор', 'Не грози южному централу' и др.). Понятно, что сейчас практически не найти тот юмор, точнее то его качество, которое мы наблюдали в двадцатом веке и в начале двухтысячных. Сейчас это совершенно другие шутки и темы, о которых шутят, однако если 'отсечь' воспоминания о том, действительно, качественном юморе, то и этот может понравится, по-крайней мере, заставит вас улыбнуться. 

Рассказывать сюжет фильма, кто к кому приехал и что делал? Зачем? Вы и сами можете это посмотреть на досуге. А если не хотите, смотреть, можете прочитать в других рецензиях. Однако, нельзя не сказать об актерском составе. 

Ожидать от Дугана нового главного героя его комедийных фильмов, я думаю, не стоит. Очевидно, что его любимчиком стал Адам Сэндлер, который пока справляется с задумками и задачами режиссера. Плюс зритель одобряет выбор такого актера, да и сам актер чувствует себя отлично, а соответственно вылаживается на все сто. Что касается Аль Пачино, то судя по этому фильму, а ему тогда было 71, он ни капли не стареет и не теряет своих актерских данных, вот это мужик! актерище! . Он не только подтвердил, что может играть каких-то серьёзных, опасных дядек, но и комичных персонажей. Почему нет? Это мастерство! Тут не поспоришь. А присутствие Джонни  Деппа в кадре, вообще вызвало радость! Также, хотелось бы выделить актера, исполняющего роль бродяги, которого приютила семья главного героя. 

Скажу честно, мне фильм понравился, и я, к сожалению, не знаю почему он победил в стольких номинациях 'Золотой малины'. Возможно, вы разделите моё мнение, после просмотра этого фильма. Скажу одно - посмотреть его точно стоит, хотя бы просто для того, чтобы посмеяться.