Начав смотреть «Джеки Браун» вас за более, чем два с половиной часа посетят разрозненные чувства. В начале, вы будете невольно ухмыляться гениальности Тарантино, который мастерски угадывает настроение фанатов и создает ситуации идентичные сценам из предыдущих его фильмов. И неважно, как это выглядит – Сэмюэл Л. Джексон, смачно описывающий обед в местной забегаловке, точь-в-точь похожий на Сэмюэла тремя годами раньше, невольно удивляющегося – зачем это глупые европейцы называют Бургер – Роял Чизом. Или тот же Сэмюэл и ДеНиро заглядывающие в багажник и разве что не улыбающиеся, как это делали совсем недавно Харви Кейтель, Стив Бушеми и Майкл Мэдсен. Тарантино, зная настроения фанатов создает нехилую такую затравку и ожидаешь минимум шедевр, даже забывая про какую-то женщину на обложке диска.

Но тут умелая рука манипулятора возвращает вас на землю – и вы не без интереса будете смотреть, как два (продажных – посетит вас мысль) полицейских арестовывают 44-летнюю стюардессу из вшивой компании и находят у нее в сумочке 50 тысяч и пятьдесят грамм порошка. Эти 50 тысяч, оказывается, она везла какому-то бандиту, которого и играет Джексон. Тот же совершенно недавно убил своего же друга, только лишь опасаясь, что он его сдаст. Поэтому сразу появляется противостояние и притом не только главных героев, но и всех, кто находится в фильме. Джеки Браун (невинное сходство с Джоном Брауном – первым, кто стал бороться не только за свои, но из-за чужие права – противостоя системе), понимая, что обречена на смерть затевает игру с судьбой и всячески пытается выкрутиться из цепких лап бандита.

Сюжет, замечу, крайне интересен и если бы его уложили часа в полтора и добавили немного динамики он смотрелся бы крайне по-Тарантиновски, но, увы, все внимание фильма заострено на деталях, иногда просто не понимаешь, зачем в фильме нужна та или иная сцена – слишком уж скучно она подана. Из двух с половиной часов – действительно интересно становится лишь тогда, когда начинается какое-то действие, что, как минимум, странно, ведь диалоги всегда были конем Тарантино. 

Тарантино – один из самых умелых манипуляторов за всю историю кино. Как только вы разочаруетесь окончательно в этом фильме и начинаете понимать, что он чертовски сильно напоминает какой-то сериал – персонажи вдруг обретут обаяние, действие начнет развиваться быстро и стремительно, понимать, что происходит, начинаешь с трудом. И тут и возвращается фирменный стиль Тарантино – последнюю сцену в супермаркете покажут с трех разных сторон и с небольшой разницей во времени. Только вот, Луис убил надоедливую Мелани, как она появляется в следующей сцене и опять с ним спорит. Начинаешь невольно радоваться и все, что происходило на экране до этого обретает смысл – диалоги, споры и действие. Персонажи убивают друг друга с феноменальной скоростью, а концовка и вовсе шокирует. Только вы приближаетесь к пику наслаждения и считаете, что все закончится именно так, как режиссер делает самую неожидаемую концовку – неожиданной. В этом гений Тарантино. В этом гениальность этого фильма. Никак не угадаешь, что будет дальше.

Терпкий, но веселый коктейль с прекрасным актерским составом, за авторством самого Квентина, понравится должно, но действительно придется по душе не всем.