Этот фильм редко демонстрируют по телевидению, что, наверное, понятно - он не яркий, не героический, не пафосный. У него нет такого 'шлейфа' как у 'Баллады о солдате', например. Но мне  он кажется самым честным и правдивым. И это настоящее 'мужское' кино. Авторы не 'подставляют' немцам женщин или детей (безотказный слёзовыжимательный приём), очень трезво показывают соотношение сил и соотношение потерь... Сдержанно и с достоинством рассказана военная история экипажа самоходки. Если у нас убитых оказалось больше, чем у немцев, то это точно не потому, что солдаты были трусами.