Так как я большой фанат этой группы и хип-хоп культуры в целом, я должен был обязательно посмотреть этот фильм. Если вы не смотрели его - обязательно посмотрите. Фильм сразу мне понравился, я не заснул на первой минуте, как у меня это обычно бывает, а внимательно наблюдал за каждым поворотом событий. 

 До этого я посмотрел ни мало подобных фильмов, в их числе 'Ноториус', 'Разбогатей или сдохни', 'Бигги и Тупак', и так далее. 

 Но этот фильм приятно удивил меня, я узнал для себя много нового. После просмотра остается огромное впечатление, фильм полностью поглощает в себя, чувствуется атмосфера тех годов. Пятеро друзей, создавших рэп-коллектив, их трудности на пути к успеху, личные проблемы, за всем этим были интересно наблюдать. 

  Так же радует подбор актеров. Например, актер играющий Эрика (Eazy-E), по моему мнению, действительно похож  на героя. 

Dr.Dre - не особо похож, но отлично играет роль.

Yella - достаточно похож, но сам он был поплотнее актера.

Ren - тоже не особо похож, но играет неплохо.

Cube - тут и говорить нечего. Сын как отец.

 Остается пара вопросов: Почему не показали биф Дре и Изи? Все-таки одна из причин распада группы. Из всего этого присутствует только момент, когда Шуг поехал к Изи разрывать контракт Доктора Дре с Руфлес Рекордс. Так же могли бы показать похороны Eazy-E, если уж в по сюжету фильма Cube и Dr.Dre посетили его в больнице, то почему же они не пришли на похороны? На них присутствовал только DJ Yella, это так и останется загадкой.

 Фильм получился отличным и захватывающим, хоть и была парочка недочетов и 'косяков'. Советую посмотреть, сам буду пересматривать множество раз.

10 из 10