Джеки Браун для меня является эдаким середнячком из всех фильмов Тарантино, но даже худший его фильм на голову выше ежегодных «попкорновых блокбастеров». Сам сюжет в данном фильме повествует о стюардессе средних лет, которая занимается перевозкой через границу, скажем так контрабанды. Прикольно то, что когда ее ловят, она не отчаивается и старается выстроить свою игру. Вообще, в фильмах Тарантино странное отношение к женщинам, где-то их откровенно мешают с грязью, а где-то их показывают милыми и предприимчивыми существами, но сейчас не об этом. И с течением фильма наша Джеки переходит от плана, к действию. Все проворачивается интересно, она пудрит голову полицейским и своему боссу преступнику, и за этим интересно наблюдать. В целом с точки зрения, сценария фильм хорош, но хотелось бы больше действия.

Актеры, безусловно, играют хорошо. Из Майкла Китона получился отличный молодой и амбициозный «коп», который хочет все провести без задоринки и фиксирует каждое действие. Мистер Джексон строит из себя делового криминального бизнесмена, но выглядит он довольно-таки комично, в некоторых ситуациях прям видно, что он накидывает на себя пуха, а за спиной его и вовсе называют придурком, что добавляет смеха. Де Ниро в течение всего фильма играл послушного мальчика, что ли, но в конце фильма его герой классно раскрылся, и он становится понятен.

В общем, о фильме можно сказать, что он хороший. Интересные диалоги и хитрый план по «опрокидыванию» всех парней. Смешных ситуаций тоже хватает и над ними можно посмеяться в голос, что я с удовольствием и делал. Чего не хватает, так как я уже говорил, хотелось больше действия, чтоб разборки были более серьезными, план не шел как по маслу, а случались «непредвиденные обстоятельства» в которых герои импровизируют и выкручиваются. В целом этот фильм стоит посмотреть на досуге, если вы любите все те вещи, которые понравились мне.

7 из 10