Как только объявили о премьере этого фильма, я начал ждать его с нетерпением, ведь я знал, что это будет фильм о истории и восхождении моей любимой хип-хоп группы, которую даже запрещали крутить на радиостанциях США. 

Фильм возвращает нас в 90-ые годы, где в Комптоне происходит полицейский беспредел. В фильме очень хорошо показано отношение полиции к чернокожим, если честно, я был немного удивлён увиденным отношением к чёрным и тем, как защемляли их права. И вдруг, группа людей создают свою группу, в надежде на успех. Короче, сюжет мне понравился. 

Актёры: Понравились все актёры, но я хочу выделить Джейсона Митчелла, который сыграл роль Эрика Райта, Царствие ему Небесное, а также О’Ши Джексона младшего, который похож на своего отца как две капли воды. 

Саундтрек: саундтрек тоже на уровне. Доктор Дре наконец выпустил долгожданный альбом и саундтрек, только это не Detox, а Compton.

В общем, фильм отличный, знатокам хип-хоп культуры советую посмотреть его. 

10 из 10