Для просмотра в День Победы выбрал этот фильм. Раньше его не видел. А имена создателей и актеров обещали высшее качество картины.

Ростоцкий - один из лучших режиссеров советского кино, и эта картина - однозначное подтверждение данного факта. Созвездие актеров, им собранное, блестяще передали мысли и идеи режиссера.

Кино, безусловно, сильное. Без батальных сцен, без акцентирования внимания на гибели главных героев, фильм все равно задевает за живое. Прежде всего, судьбами женщин войны... Врач, работающая на передовой и даже не распечатывающая письма от мужа, пока тот шлет их из эвакуации. Сотрудницы газеты 'Вперед' (которую 'трудно издавать, когда Армия движется назад'), погибшие во время налета. Медсестры из госпиталя... И, конечно, Светлана, главная героиня фильма, - олицетворение всех ждущих женщин. На примере ее судьбы кино показывает, что зачастую ждать - занятие не менее трудное и трагичное, чем воевать. И что нужно иметь силу и характер, чтобы оставаться человеком и не изменить себе (об измене любимому человеку речь вообще не идет), и что дождавшиеся женщины - именно такие. Ради них стоит воевать и, главное, выживать в этом аду.

8 из 10