Прочитав единственную рецензию на этот замечательный фильм, мне тоже захотелось высказаться.

В самом деле, кино весьма удачное и на удивление достоверное (с позиций невоевавшего человека, потому что не знаю, что сказал бы ветеран). Интересно сопоставить его с повестью В. Курочкина, по которой он снят. Что-то лучше в фильме, что-то в повести.

Действие повести происходит зимой, в фильме знойное лето. В книге самоходчики пользуются частично бронированной СУ-85, в фильме - СУ-100. Вообще, изображение Советской Армии в повести заметно критичней: самоходчики выбираются из установки не в силу потери гусеницы, а просто с перепугу (въехав задним ходом в хату, они наполнили все внутреннее пространство саманной пылью, которую приняли за дым - поэтому самоходка еще какое-то время ездит по селу сама по себе - механик второпях не заглушил мотор). Вдобавок 'орлы полковника Дея' дважды попадают ей снарядами в борт (хорошо, что экипаж выбрался).

Опущена в фильме первая атака на село, которое танкисты Дея обстреливают и атакуют почти 40 танками, лишь потом выясняя, что немцы уже отошли - то есть 'разведка (как обычно) доложила точно'.

Тем не менее, повесть не производит такого цельного впечатления, как фильм - и тут мы вспоминаем старую истину - художественная правда не документальна, а убедительность картины невоевавшего Трегубовича, пожалуй, превосходит повесть фронтовика Курочкина.