Смотря фильм Straight Outta Compton - вы перемещаетесь в ту атмосферу западной Америки, конца восьмидесятых годов. И эта атмосфера затягивает!

Лоурайдеры, гетто, банды, из бумбокса играет бит. 

Очень многие слышали треки NWA, но просто не знали об этом. Пример тому игра - Grand Theft Auto San Andreas. В радиостанции - Los Santos очень часто играли треки NWA или  сольные треки кого либо, из этой группы. Так-же  персонаж 'Ryder' - прототипом его внешности был рэппер Eazy-E.

В 2010 году я услышал именно про группу NWA и, смотря их клипы, я мечтал что-бы про них создали фильм,  типа Notorious B.I.G.. Но я подумал, навряд ли кто-то, это сделает.

Но когда в 2015 году я увидел трейлер фильма Straight Outta Compton, то у меня появились мурашки. Первая мысль - в любом случае схожу.

Фильм  довольно растянули. Ну, я так понял, это сделали для тех, кто не знает саму группу NWA. Были недочеты  с сюжетной линией фильма и самой историей. Но да ладно, даже прицепляться не буду. Я смотрел фильм и понимал: 'эту историю я знаю почти наизусть'.. Фильм - БОМБА! 

В этой замечательной истории, вы увидите, как парни из Комптона поднимаются благодаря своей музыке, в которой они задевают социальные проблемы многих жителей Америки, которые в основном касаются АфроАмериканцев. 

Актеры сыграли очень хорошо! 

Да еще и похожи! Eazy-E Просто вылитый, так-же Dr.Dre и Ice Cube  тоже очень похожи.

Так же в фильме мелькнут такие известные персоны, как - Snoop Dogg и 2 Pac. Но это не все.

Всем смотреть!

9 из 10