Если брать отсчет с середины 00-х, то почти каждый фильм Адама Сэндлера номинируется на 'Золотую малину', анти-премию, которую не хотел бы получить ни один актер или режиссер. Но несмотря на все старания, Сэндлер неизменно попадает в список худших актеров и его фильмы продолжают считаться критиками ужасными, хотя зрителям они по большей части нравятся. Вот так было и с 'Такими разными близнецами'. Вроде бы они предельно примитивны, но кассовые сборы превысили бюджет в два раза. Конечно потом последовало рекордное количество номинаций на ту самую 'Золотую малину', но это сути не меняет. Да, Сэндрер увяз в простецкой комедии, но она своего зрителя всегда найдет.

Если говорить о том, что же такое представляют собой 'Такие разные близнецы', то это история о рекламном менеджере Джеке, который на дух не переносит свою сестру-близнеца Джилл. Понятное дело, обе роли играет сам Адам Сэндлер и получается довольно комично, хотя местами в качестве женщины он выглядит слишком ненатурально.

Завязкой сюжета становится приезд Джилл в шикарный дом Джека, у которого на носу очень важный контракт. Он должен создать рекламу и заполучить для ее съемок самого Аль Пачино. И кто бы мог себе представить, что именно Джилл станет для Джека той уникальной возможностью, способной притянуть в его компанию Пачино.

Сам по себе сюжет необычный и этим интересный. Немного хромает только исполнение. Сэндлер использует одни и те же шутки, которые повторяются из одного фильма в другой. Именно в этом проблема большинства его проектов. Актер не хочет экспериментировать и работает по одному и тому же макету. Но если фильм смешной, то ему можно это даже простить.

Аль Пачино заметно освежает эту историю и привносит в нее свежесть. Для меня именно Аль стал главным актером, он даже перегоняет самого Сэндлера, который играет здесь сразу две роли. И 'Золотую малину' Пачино получил не по праву, это просто шутка организаторов, которая не имеет логики.

'Такие разные близнецы' получились веселым зрелищем. Может оно глупое и местами откровенно примитивное, но здесь есть достаточно отличных шуток, которые вытягивают фильм из типичного болота имени Сэндлера.

7 из 10