Чем прекрасны советские военные фильмы? Тем, что они прежде всего - про людей. Не про взрывы, стрельбу и китайскую пиротехнику (а зачастую просто  плохонький фотошоп) как большинство современных поделок. Не про карикатурную кровавую гэбню, 'победу вопреки' и так называемые разоблачения сталинизма, нет. Они - про взаимоотношения разных по характеру, привычкам, складу ума советских людей, вынужденных вместе преодолевать тяготы и лишения войны. Про товарищество и боевое братство. Про то что несмотря на все невзгоды, солдаты не теряют присутствия духа, радуются в минуты затишья и верят в победу. А в минуты опасности они проявляют лучшие качества, и вчерашний пацан - вроде бы серый и незаметный в мирной жизни, открывает внутри себя нечто такое, о чем и сам не подозревал.

Чем еще хороши военные фильмы СССР? Тем что люди, фильмы эти создававшие, знали о войне не понаслышке. Очень многие режиссеры, актеры и сценаристы испытали на себе и то, насколько высока температура в танке, и какова боль физическая от ранения осколком в брюшную полость, и какова боль моральная, когда ППШ товарища справа неожиданно замолкает, а сам он лежит, обратив взор в бесконечность неба, под которым - полыхающий ад войны. Помнили они также и светлые эпизоды: и моменты смеха - ведь даже на войне человек не перестает быть человеком, и грустные песни под гитару после ста грамм, и споры, и разговоры обо всем на свете... Всё это авторы бережно переносили на кинопленку. В самую что ни на есть вечность. Фильм - словно бы путешествие в танке вместе с героями фильма. Наблюдая за бредущими мимо боевой машины колоннами солдат, догорающими на обочинах подбитыми 'Тиграми', бескрайними полями Родины, слушая разговоры, теряешь чувство что смотришь кино. Что персонажи - это актеры, произносящие заученные диалоги, что бредущие солдаты - массовка, а разрушенные дома - декорации.

Вполне возможно что автор литературного первоисточника, будучи танкистом во время ВОВ, диалоги не придумывал, а слышал их собственными ушами. Что ситуации, происходившие с героями фильма наблюдал воочию. Что тот или иной персонаж списан с реального человека. Вот она, самая настоящая аутентичность. Фильм - словно фрагмент реальности, эпизод из жизни - и не одного человека, а целого поколения людей, мастерски воплощенный в виде художественного фильма.

Прекрасного советского военного фильма.