Кино созданное в таратиновском стиле. В стиле, который по-моему если и можно скопировать, то очень плохо. Всегда можно отличить фильмы Тарантино от фильмов, смотря которые мы думаем «похоже на Тарантино». Этот режиссер уже вписал себя в историю мирового кино, и фильмы, которые он снимает, заслуживают быть как минимум просмотрены для общего развития киноманьяка.

Этот фильм снят как раз в этом неподражаемом тарантиновском стиле с кучей черного юмора, переплетением сюжетных линий, «аферизма» и т.д.  Это кино по характеру такое же как и сам режиссер. Тарантино в первую очередь снимает для себя, для своего собственного развлечения, не думая о кассовых сборах и прочих таких вещах. И именно это является изюминкой его творчества, которая притягивает зрителя к экрану, когда идет какой-нибудь его фильм.

Все в этой картине к месту. Каждая мелочь представляет собой незаменимый элемент в красочной мозаике, которую представляет нам режиссер. Это и Самуэль Л. Джексон с длинными волосами и забавной бородкой, в какой раз уже веселящий зрителя своей харизмой, это Роберт Де Ниро с необычными усами и бесподобным «втыкающим» взглядом, это реклама оружия по телевизору в стиле магазина на диване, в которой полуголые накаченные девушки стреляют во все что можно, это сцена с выстрелом на стоянке, когда у Де Ниро не выдерживают нервы. Все это собирается в ту самую криминальную комедию, которую мы все привыкли видеть от Квентина и ту, что мы все ждем. 

Это очень интересное кино! Оно настолько расслабляет и не напрягает, что добрых два с половиной часа пролетают как минимум за час. Смотря это кино отдыхаешь и наслаждаешься интересными поворотами сюжета, очень хорошей игрой актеров и, той самой «изюминкой Тарантино», которая есть только у него самого, когда какой-то поступок героя кажется настолько резким, что ты невольно привстаешь с кресла или вдруг перестаешь жевать попкорн.

Ставлю семерку потому, что в сравнении с другими картинами Тарантино, эта, на мой взгляд, немного уступает.

7 из 10