Голос улиц. Фильм заинтересовал изначально и сразу, без трейлеров, кадров, а сам по себе, своей темой и скорее всего многочисленными положительными волнами о нем. И вот пришло время, я нажал кнопку «Play».

Хочется, первым делом, отметить, что все-таки атмосфера лучше чувствуется в оригинале, Голос тех самых улиц лучше чувствуется «черным» языком пронизывающим весь фильм. Но, дубляж может и убавит это главную составляющую, но фильм настолько пропитан жизнью парней из комптона, что будто ты и сам там бывал.

Жизнь афроамериканцев, их условия, отношения и т.д. и т.п. все это не раз поднималось в разных фильмах. Тут много нюансов, каких то общепринятых ярлыков, мнений, фильм побуждает встать на место того или иного персонажа (или их группы) и понять возможно ли вообще поступить правильно при таком многообразии факторов. Мы видим, что жизнь на «black street», тупо ставит людей в такие условия, что им приходится вести себя так, а не иначе. Выжить, либо же «подняться» любой ценой есть уже протоптанная тропинка, по которой следует большинство. У человека есть инстинкт самосохранения как минимум, он думает все-таки о себе безоговорочно. И как поступить, когда ты желаешь быть на пьедестале и даже когда ты уже много достиг и получил, все это дурманит, а сможешь ли ты сам не забыть своих близких и друзей во всем этом.

Одна из главных проблем: отношения полиция и наших друзей, которых мы наблюдаем. Здесь и можно это все рассмотреть. Первые - как олицетворение общего мнения навязанного временем и многими событиями, вторые – просто живут и выживают (конечно не все, но самое большинство). С одной стороны: что делать когда у тебя мать, жена, ребенок, брат, дядя, тетя и нужно всех кормить, как то выбираться из всего этого и самое простое грабеж, наркотики и все с этим связанное, причем это с такой стороны не смотрится как совсем уж «плохо». В результате оного всех метут под одну гребенку без разбору, даже не успевши ты переступить порог своего дома, хоть ты и хороший парень. Фильму огромный плюс все идет, что он не забывается на следующий день, или хотя бы вовремя просмотра пробуждает желание обдумать все происходящее, представить себя в чужой шкуре. А не нажавши «крестик» забыл, что делал 5 минут назад.

Наибольшее внимание уделено: Кубику, Андре и Изи. Им повезло в некотором роде больше остальных, они талантливые,  козырь Кьюба его текста, Андре – музыка, а Изи не наступили на ухо. Мы увидим, много всего, как бы хорошо не шли дела, но всегда может произойти, что то скверное, нельзя расслабляться и то, как каждый справляется со своими проблемами. Здесь мне все понравилось, все классно, каждый на своем месте. Доверить сыграть сыну – отца, не всегда бывает удачная мысль, но не в этот раз. Когда я увидел фирменное выражение Айса вначале, стало ясно тут все отлично. К актерам этих троих вопросов никаких, молодцы и безусловно к Полу Джаматти (кстати персонаж Джерри, сотрудничество с ним, есть две стороны одной медали, с одной стороны если бы не он... то кто знает, что и как, но есть и обратная сторона. И также думаешь, а можно ли иначе. Кто посмотрит поймет.) А еще выделю актера сыгравшего Шуг Найта, колоритно.

Само по себе фильм будет по душе тем кто увлекается реп-культурой и знает тех или иных личностей. Лично для меня было интересно начать именно из-за Dr. Dre и Ice Cube. Но как оказалось история Easy-E очень даже занимательна. Упоминание, даже мельком, других известных личностей только порадовало. В фильме немало классных моментов, которые хочется сразу же пересмотреть.

Итог такой: здесь все классно, классная музыка, классная игра актеров, классные персонажи, классные ситуации и отличная атмосфера. Не проходит бесследно. Многое объясняет простая фраза: «Мы ничего не пропагандируем, мы просто рассказываем то, что видим. Когда вы выходите из дома – видите одно, когда же мы выходим – видим ЭТО».

9 из 10