Режиссёром данного фильма является Квентин Тарантино. Объяснять, кто это, я, конечно, не буду.

Поначалу всё идёт из рук вон плохо. Создаётся ощущение, что смотришь случайный криминальный сериал уровня НТВ. Но далее персонажи получают обаяние и харизматичность, за ними становится интересно наблюдать. Недаром Робби так интересуется самой Джеки. Он привык общаться с другим 'клиентами'. А эта женщина смогла его удивить, заинтересовать...

Во второй половине фильма появляется какая-никакая динамика. Экшна нет, но за махинациями героев наблюдать крайне интересно. Не стиль Тарантино, не буду спорить. На мой взгляд, это показывает разноплановость Квентина как режиссёра, вовсе не попытку разочаровать зрителя. Ещё из плюсов не могу не отметить классный саундрек.

Актёры на высоте. Пэм Гриер, несмотря на отталкивающую внешность смогла сыграть харизматичную Джеки как надо. Самюэл Л. Джексон играет на высшем уровне. Роберт Форстер хорошо сыграл тихую, но очень сложную роль.

Таким образом, картина 'Джеки Браун' - отличное кино, сомневаться в этом не стоит.

10 из 10