Фильм 'Джеки Браун' для меня стал особой интеллектуальной игрой, где соперники пытаются обмануть друг друга делая определенные ходы в ответ на ходы соперников ради большого куша, который ждет только победителя. Мне такие фильмы по душе, поэтому данная картина мне очень понравилось.

Эмоциональный 'коктейль' в фильме тоже присутствует, на протяжении двух с лишним часов мы увидим историю любви, историю вполне качественную, которой веришь. Порадует и конец фильма где крупные планы под прекрасную музыку не оставят равнодушным никого. 

Подбор актеров тоже довольно неплохой тут и прошлый Бэтмен - Майкл Китон и актер фильма Тарантино 'Криминальное чтиво' - Самуэль Джекссон, игравший, кстати, схожие роли в обоих картинах. Порадовало участие Роберта Де Ниро, персонаж которого можно было бы с легкостью вырезать в связи с полным соответствием характера и значимости в фильме.  Главная героиня Пэм Гриер очень даже справилась со своей ролей а её напарник по фильму, которых по сюжету связывали довольно странные чувства любви, которые вы оцените - Роберт Форстер - игра, которого просто завораживает.

В целом, фильм, обладает несколькими маленькими недочетами, один из которых является затянутость и скучность в некоторых местах, является рекомендуемым для просмотра.

Хороший фильм.