Музыкальные предпочтения у людей, без сомнений, отличаются. И если одним меломанам по душе романтические хиты Ливерпульской четверки, то другие заряжаются энергией от дерзкого направления хип-хопа. «Голос улиц», хоть и обласкивает многомиллионную армию поклонников конкретного коллектива, работает именно с киноаудиторией, представляя отлично поставленную музыкальную драму. Говоря проще, не нужно быть завсегдатаем музыкальных тусовок и даже знать о судьбе группы N.W.A., чтобы получить удовольствие от просмотра фильма Ф. Гэри Грея.

   Название фильма посвящено первому альбому музыкального коллектива, история отношений которого и легла в основу сюжета. Комптон – печально известный криминальный район Лос-Анджелеса, не раз отраженный в большом кино. Герои Straight Outta Compton были кем угодно, кроме как парнями со светлым будущим от рождения. Здесь каждый выживал, как мог, приспосабливаясь к жестокой окружающей среде. Разборки банд не уступали по своей беспринципности разве что произвольному насилию полиции. В фильме есть совершенно потрясающая сцена, где наших героев кладут лицами на землю, просто за то, что они чернокожие мужчины, которые стоят на тротуаре. Порвать с прошлым и молодостью на улице оказывается не так просто, особенно в глазах окружающих. К тому же, мир большого бизнеса не спешит одарить юных дарований миллионами долларов и признанием. 

   Примечательно, что фильм бережно курировался самими участниками музыкального коллектива, в частности Dr. Dre и Ice Cube. И я имею ввиду не только точную передачу реальной истории, что в художественном кино оправданно уходит на второй план. Дело ведь в создании необходимой атмосферы и эмоционального отклика у зрителя, с чем «Голос улиц» справляется на отлично. Давайте называть вещи своими именами – далеко не все зрители заочно одобрят идею или рекомендацию посмотреть двухчасовое кино о чернокожих хипхоперах. Вместе с этим, фильм с первых же сцен вовлекает в происходящее, а во второй половине уже проникаешься искренним интересом к ключевым персонажам. Эмоционального апогея картина достигает в последних сценах драматического характера. Истории великого успеха чаще всего соседствуют с горем. 

   Все время просмотра я ловил себя на мысли, как же сильно похож О’ши Джексон мл. на своего отца, образ которого он отменно воплотил на экране. Опять же, не обязательно быть знакомым с творчеством группы N.W.A. Суть не в поиске несоответствий, а в вовлечение в историю главных героев. Оказывается, что ковка музыкального коллектива может быть увлекательной, в лучшем смысле. Фильм вполне справедливо был обласкан профильной прессой и простыми зрителями и вполне заслужил номинацию на Оскар в номинации «лучший сценарий». Я обязательно еще вернусь к этой истории вновь, а пока есть желание подробней изучить доступную информацию по теме.  

8 из 10