Голос улиц я начинал смотреть ради одного из главных актеров, а именно Кори Хоукинса. Ради него, потому что он заменит не заменимого Джека Бауэра в моем любимом сериале 24 часа, и я хотел оценить его таланты. Но какого было мое удивление, когда картина набрала обороты и стало интересно наблюдать за событиями.

Нам расскажут реальную историю успеха классных певцов. Нам расскажут, что можно вырваться из самой глубокой клоаки жизни и вознестись наверх. События показаны очень интересно. Весь фильм пропитан атмосферой черного гетто. Можно увидеть реальные конфликты граждан не с тем цветом кожи и полиции. Понять мотивацию персонажей, почему они так живут, что они хотят поменять и каким способом они воспользуются. Что они будут делать, когда достигнут своего пика популярности. Очень интересно наблюдать за происходящим. Голос улиц не скатывается в типичную ситуацию биографичных фильмов, где монотонно что-то рассказывают и не достаточно раскрывают персонажей. Здесь все сделано на уровне, может даже стоило хронометраж увеличить. Ну а тем, кто является поклонником данной музыки, конечно, будет к чему придраться, но они, безусловно, будут довольны. 

У фильма есть все для того чтоб его обязательно посмотреть. Жаль, что все-таки у Кори не так много экранного времени, чтоб можно было его представить на месте Джека Бауэра.  

7 из 10