Как может не всколыхнуть чувства этот фильм? И становится совсем неважно, какие это чувства. Любовь, жалость, сочувствие, ненависть... То, что этот фильм затрагивает наши эмоциональные струнки-однозначно.

Каждому свое в этом кино, кино, в котором описывается жизнь простой девушки.

Кому-то интересен сюжет, кому-то  замечательный актерский состав, а кому-то просто бессмертный голос Тихонова, отражающийся от стен, наполняющий наши сердца, который будет всегда нам петь:

Сердце, молчи...

В снежной ночи

В поиск опасный

Уходит разведка...

10 из 10