Буду кратка. Пойти в кино меня заставило только имя Адама Сэндлера. Я его давняя поклонница, но последнее время, фильмы с ним- отвратные. Но только не этот.

Фильм меня потряс своей добротой! Он задевает те чувства, о которых мы, порой,  забываем. Он задевает чувства, которые испытывают брат и сестра. Своими поступками, герой Адама Сэндлера дает понять, что как бы вы не стеснялись ваших родных, они все-равно будут самими близкими и чистыми людьми. Не нужно ими пренебрегать, цените их и любите. 

В целом фильм замечательный: тонкий юмор, хорошая игра актеров(кроме Кэти Холмс),  непохожий сюжет. 

Приятно удивило присутствие Аль Пачино. Не ожидала увидеть его в кино такого сорта, но фишка создателям удалась. Аль не смотрелся пятым колесом, а вполне органично вписался в комедийный образ. 

А вот потрясена я была Джонни Дэппом. Эпизодичная роль, но наверное, самая запоминающаяся за весь фильм. 

Я советую пойти на эту картину всей семьей. Это кино не заставить думать и плакать, но то, что она оставит у вас положительные эмоции- это 100%.

10 из 10

P.S.: Не забудьте, после просмотра, позвонить своим родным.