Биографические картины об отдельных реально существовавших личностях всегда были золотой жилой для многочисленных кинематографистов. Не только лишая надобности в полной мере прописывать историю с пустого листа, но и обеспечивая своё детище заведомо потенциальным количеством зрителей. Выход отдельных картин в данном жанре становится абсолютной обыденностью, а другие картины – зрители охотно ждут долгие годы и данный фильм режиссера Ф. Гэри Грея безусловно одна из подобных картин. Сколько не пытались кинематографисты, привлечь к созданию картины всех ныне существующих членов коллектива N.W.A. не удавалось долгие годы и неожиданный рывок на встречу широким экранам безусловно оказался одной из главных приятных неожиданностей года.

Режиссер картины Ф. Гэри Грей снял очень сильную биографическую картину о скандально известном и легендарном коллектива N.W.A., который в своё время изменил представление людей о рэп музыке и совершил революцию в нем. Став настоящим голосом улиц, который озвучивает абсолютно все проблемы и тяготы обычных чернокожих людей с беспризорных кварталов. При этом, абсолютно не сдерживая себя ни в манере и способе выражения. При этом, фильм режиссера Ф. Гэри Грея снят таким образом, что оказывается интересным даже для тех, кто не является поклонником творчества N.W.A. и рэп музыки в целом. Ведь на деле фильм оказывается куда глубже, чем обычной биографической картиной о музыкантах.

На протяжении всей ленты режиссер картины Ф. Гэри Грей очень наглядно и объемно демонстрирует отношения каждого члена коллектива с другими. В том числе и тот момент, когда обычные парни с квартала дружившие долгие годы и читавшие вместе рэп, неожиданно превратились в заклятых врагов стоило им обрести славу, деньги и популярность. В конечном счете, разойдясь в абсолютно разные стороны.

Особенно на примере отношений Изи-И, Айса Кьюба и Доктора Дре, которые вполне заслуженно оказываются центральными фигурами всей ленты. Попутно поднимая в картине такие понятия как преданность, дружба, свобода слова, смелость и стойкость перед отстаиванием своих идеалов. Когда вполне достаточно поднять средний палец перед тысячью людей, вскрикнуть “Fuck the police” и добиться куда большего, чем какими либо беспорядками, военными действиями или политическими переговорами. 

Создатели ленты безусловно не прогадали с моментом релиза картины. Ведь сколько лет не прошло, дискриминация чернокожего населения во всех отраслях творчества и социальной жизни в Америке остается неизменной. Особенно сейчас, когда эти конфликты переросли в настоящую бурю скандалов. В конечном счете и обеспечивая за счет этого картину внушительными кассовыми сборами, симпатией зрителей и критиков, а также званием самого кассового биографического фильма в истории.

О’Ши Джексон мл., Кори Хоукинс и Джейсон Митчелл великолепно справились со своими ролями. Наблюдая за ними, ты искренне веришь, что перед нами настоящие Доктор Дре, Айс Кьюб и Изи-И. Особенно в отношении О’Ши Джексона младшего, который очень сильно похож на своего отца Айс Кьюба и достойно вжился в его образ на экране. Нельзя не отметить и весь актерский состав, который сработался очень слаженно, цельно и органично на экране. Так, что кого либо особенно выделять даже не хочется. Разве что, Пола Джаматти, который в очередной раз закрепил за собой статус одного из сильнейших драматических актеров современности.

10 из 10

Голос улиц – это безусловно одна из самых сильных биографических картин, что мне когда либо доводилось смотреть. Великолепно раскрывающий весь творческий путь каждого из членов коллектива N.W.A., потрясающе поставленный и виртуозно воплощенный молодыми актерами на экране. Настолько, что фильм смотрится интересно даже для тех, кто не является поклонником N.W.A. и рэп музыки в целом.