Запоминающийся благодаря деталям фильм с банальной идеей. Не безответная, но неудачная любовь к женатому мужчине. В чём-то сильная женщина, в чём-то глупышка Паша, которую играет Инна Чурикова. И её, простую, не самую красивую, берут из театра в кино, сниматься в роли Жанны д`Арк. Исход картины понятен изначально, я даже не побоюсь об этом написать, зная, что выпиливают спойлеры из рецензий. Ибо ясно как божий день: с женатым – неудача, в карьере – достигнутые высоты.

В общем, идея банальна и предсказуема, но подана она хорошо. Так что это первый и небольшой минус, потому что раскритиковать можно любую идею, а в готовой работе нужно всё-таки больше смотреть на подачу.

В фильме есть юмор. Тот добротный, тонкий, не ниже пояса, а интеллектуальный юмор, которым так ценно отечественное кино прошлых лет. Более того – этот юмор учит. Приведу пример.

- Что будем делать?
- Кинопробы.
- Я и так согласна. Без кинопроб.

Здесь кинозритель учится тому, что можно согласиться на хорошее предложение, добиваться цели. И это можно, даже нужно делать в том числе с юмором, может, даже с толикой дерзости. Вот если бы героиня Чуриковой вела себя как-то угрюмо, стояла как каменная перед режиссёром, если бы до того хорошо не выступила, взяли бы её? Вряд ли. И ещё: за столом происходит разговор её и подружек, почему же не взяли кого-то из подруг, ведь они тоже простые, из народа («Мы с Жанной похожи. Я из народа и она из народа»). Потому что эти подруги не проявили себя перед режиссёром в тот момент, когда он искал актрису.

Ну а самый смешной момент про мешающие руки. И вслед за юмором идёт интересная мысль. Кстати, не раз нахожу ей подтверждение в реальности: когда не думаю о проблеме, проблема решается. Я об этом диалоге:

- Руки мешают сейчас?
- Нет.
- Почему? Потому что ты о них не думала.

Хотя есть ещё смешнее, про Марию Стюарт:

- Ей голову отрубили.
- Как, совсем?

И, конечно, нельзя не заметить параллели, проведённой между героиней Чуриковой и Жанной д`Арк. Особенно во фразе «Мой король предал меня». А у Паши было предательство любимого человека.

Эта полудрама, полукомедия удивительна тем, что ненавязчива, легка для просмотра и из-за идеи может даже казаться банальной, но вполне есть над чем задуматься.

Хотя вот мне показалось минусом то, что Паша представляется только как сильная, страдающая женщина, которую надо пожалеть в любви, а  за успех в кино похвалить. Где осуждение? Разве не нужно хоть немного осудить её? Любовь – это ладно, сердцу не прикажешь. Но ум должен быть. Мужчина её не обманывал. Паша узнала почти сразу, что он женат. И, зная, наступала на грабли. В общем, гула осуждения всё же не хватает.

8 из 10