Этот фильм просто великолепен! Я получила огромное удовольствие от его просмотра. Такое кино не стареет и не выходит из моды, а наоборот, его хочется пересматривать. Настолько легкая и непринужденная игра Инны Чуриковой, что сразу же возникает желание пересмотреть все ленты с ее участием.

В этом фильме нет никакой знаковости и символики, простая сюжетная линия, но в то же время забавная, позитивная и легкая!

Отличный альянс режиссера и главной героини, впоследствии ставшей его женой в реальной жизни создает особую, неповторимую атмосферу. Казалось бы простая девушка из провинции, но с таким характером и силой воли, которые позволили добиться заветной цели, но сквозь разрушенную личную жизнь. Но даже этот факт кардинально не меняет героиню, а только наоборот закаляет и позволяет переосмыслить ценности.

Искренне всем советую посмотреть эту комедию, улыбка не будет покидать Вас во время просмотра!

10 из 10