У каждого фильма имеется история его создания, которая, порой, уходит значительно дальше года выхода готовой картины на экраны страны. Автор сценария Александр Остапович Авдеенко в большой литературе дебютировал в 1933 году романом 'Я люблю'. Уже в 1934 году был принят в СП СССР. Затем жил в Москве, учился в Литературном институте. В 1936 году по предложению Серго Орджоникидзе переехал в Донбасс, где работал над романом о шахтёрах 'Государство это я', который так и не был опубликован. В 1939, как спецкор «Правды», ездил на присоединённую к СССР Западную Украину. Именно эта поездка позднее вылилась в повесть 'Над Тиссой', но перед этим писатель не раз обращался к теме пограничников: 'В пограничном небе', 'Застава твоего имени'.

Как это часто бывает с экранизациями, фильм не является точным копированием первоисточника. Ведь для приключенческого фильма на первом месте всегда должна стоять 'картинка' - визуальное воплощение писательского текста, а уже затем - 'психологические глубины'. Особенных 'глубин' в фильме нет, а есть прямолинейное развитие событий, идущих по нарастающей: от почти сказочно-безмятежного начала, через динамичную середину, к апофеозу финала, который воздаст всем по их заслугам. Картина совершенно заслуженно вошла в десятку самых популярных картин отечественного кинематографа конца 50-х годов ХХ века, и стала лидером проката 1959 года (45 млн зрителей). Причина в том, что фильм не только динамичный и событийно насыщенный, он ещё и очень красивый.

Заслуга в этом оператора Николая Большакова, одинаково талантливо работавшего как над научной фантастикой ('Тайна вечной ночи' (1955)), так и над классическими экранизациями ('Хозяйка гостиницы' (1956)). Помимо безусловно яркой погранично-шпионской линии оператор запечатлел множество красивейших панорамных видов, а также почти не отражённую кинематографом работу сплавщиков леса - плотогонов. Применительно к Украинским Карпатам их называли бокораши. Первыми бокорашами стали аборигены Карпат - гуцулы. В фильме имеется несколько сцен, где показаны дарабы - скреплённые между собой плоты (объём 300-800 кубометров, длина до 200 метров!).

Ещё одним неоспоримым достоинством фильма можно считать то, что спустя ровно 60 лет после съёмок, он является редким художественным отображением конкретного отрезка времени. Кроме того, лесосплав по Чёрной и Белой Тисе через 10 лет после съёмок был прекращён. Поэтому работу настоящих мастеров лесосплава можно увидеть только здесь. Шпионская составляющая сюжета предельно проста и даже бесхитростна. Если внимательно приглядеться, то можно увидеть некоторые нестыковки в самом начале. Только зачем это делать, если зритель смотрит картину вовсе не для детального анализа, а для получения хорошего настроения. 

Актёрский состав поистине блестящий. Благодаря фактуре и выразительной внешности, Афанасий Кочетков идеально подошёл на роль старшины-пограничника. Столь же блистательно сыграла Терезию Симак Татьяна Конюхова, правда, в отличие от старшины Смолярчука, её героине придётся несладко в родном селе. Крайне удачно были подобраны антиподы Кларк (Валентин Зубков) и Иван Белограй (Владимир Гусев) - прекрасное противопоставление внутренних качеств персонажей-антагонистов. Совершенно неожиданная роль досталась Николаю Крючкову. Ровно 20-тью годами ранее, в 1938 Николай Крючков сыграл начальника погранзаставы в настоящем 'блокбастере' тех лет 'На границе'. И вдруг - диверсант! Впрочем, загримировали его настолько хорошо, что великого артиста можно узнать только по характерному неповторимому голосу.

Запоминающееся многими своими деталями кино, которое обязательно захочется пересмотреть в будущем.