Как в 66-м позволили снять такой фильм, я не понимаю. Возможно, тогда он и смотрелся, как ода Советскому Союзу, но сейчас я вижу только добрую иронию над новой властью, над комиссарами и коммерсантами. Режиссёру, кажется, дела нет до политики. Главное для него – человек, который хочет сделать жизнь окружающих лучше и легче. Человек этот наивный, никому не нужный, но старательный. 

Комедия о невозможности построить коммунизм, снятая в СССР к 50-летию Октября о чудаке, совершившем кругосветное путешествие – это почти немыслимая солянка, которая стала одной из самых занимательных историй в нашем кино. 

Не могу не упомянуть великолепные театральные (а в кино такое бывает редко) работы Михаила Кононова, Николая Волкова и актёра МХАТА Алексея Грибова.

7 из 10