«Мой ужин с Эрве» - новый проект в когорте биографических фильмов HBO, причем интересно, что здесь, если уж совсем быть занудным, две истории в одной. Две личности стоят в центре повествования и одна из них – alter ego режиссера Саши Джерваси, на основании опыта которого и написан сценарий этого фильма. Но лондонский журналист Дэнни Тейт (именно под таким образом и представлен лирический герой Джерваси в этом фильме), находящийся в глубокой «завязке» после долгой борьбы с алкоголизмом, является отнюдь не главной фигурой в этой истории. Имя центральной персоны вынесено в заголовок ленты:  Эрве Вилешез – карлик-актер, совершивший самоубийство в 1993-м, когда-то считавшийся одной из икон Голливуда, хотя тяжело сказать, что на его счету были по-настоящему знаковые роли. Публика помнит Эрве по не самому известному на сегодняшний день сериалу «Остров фантазий», где слова «Ze plane! Ze plane!» из уст карлика стали американской «крылатой фразой», да и по первой его крупной роли – приспешнике злодея из бондовского «Человека с золотым пистолетом». Эмоциональному, но в то же время профессиональному интервью с этим актером с непростой судьбой и не менее простым характером и посвящен этот художественный фильм.

По большому счету эта картина выполнена в формате жанра, уже ставшего для HBO традиционным –  биографический фильм «поздней жизни». Подобные проекты часто критикуют за то, что демонстрации заката персоны недостаточно для того, чтобы всю эту персону раскрыть. «Мой ужин с Эрве» же заставляет увидеть героя в центре повествования в новом свете, учитывая, что и персона эта широкой публике неизвестная. Во многом подобный интересный подход к раскрытию героя обязан продуманному сценарию. Во-первых, Эрве появляется в фильме, ну, практически внезапно, хотя, кажется, все события с самого начала идут к тому, что журналист возьмёт у него интервью. Так оно и есть, но после того, как Дэвид Тейт поужинал с Эрве, волею судеб он вынужден вернуться, в первую очередь, благодаря эксцентричному характера актера. Во-вторых, фильм действительно представляет собой биографию человека, рассказанную в формате рефлексии. А персона столь сложная, ну, может привирать, так что любопытно домысливать детали жизни Эрве, а также наблюдать историю его взлета и падения.

Драму можно лучше всего охарактеризовать сагой о ребёнке, которого избегали даже родители из-за его недуга, и, как следствие, не получив достаточной материнской любви этот ребёнок так и не смог повзрослеть. После бурной молодости в качестве живописца в Париже, Эрве едет в Голливуд, становится актером и после внезапной популярности начинает потакать своим аппетитам из еды, выпивки, доступных женщин и жадности до гонораров. Рикардо Монтальбан, его напарник по съемочной площадке, едва терпит скверного карлика, но заменить того нельзя: популярность есть популярность. Ориентир понятен – создание персонажа, чье эго подкрепляется собственными желаниями, а не любовью.

Вероятно, что Динклэйдж сыграл лучше, чем актер, в чьей роли он представлен. Естественно, что столь жгучая роль и сложный образ накладывают определенные ограничения, но Эрве представлен в ленте живым, чувственным и настоящим. Дорнан также сыграл, внезапно, достаточно драматическую, хотя и не совсем раскрытую роль. Рикардо Монтальбана сыграл Энди Гарсия; тяжело сказать, что актер похож на свой прообраз, но всё же играет он неплохо. 

Во время просмотра, погружаясь в мир Эрве, на ум приходит грустная ирония: такое чувство, что Питер Динклэйдж выбрал этот проект неспроста. Речь идёт не о напрашивающемся сравнении с Тирион Ланнистером, ролью, которая сделала Динклэйджа всемирно знаменитым, а, скорее, с влиянием проклятия этой роли на последующую карьеру актера. Самый известный карлик в мире активно экспериментирует с актерским диапазоном и, само собой, успешно продолжит карьеру даже после завершения «Игры престолов», поскольку он уважает свое ремесло. Эрве Вилешез, к сожалению, не нашел себя в мире больших актеров, так и оставшись в ролях, написанных для маленьких людей, включая дурацкие рекламные ролики и нелепые камео. Его страх стал реальностью – Эрве боялся, что над ним будут смеяться из-за его роста и так в конце концов и произошло. Появился в Стране Грёз из ниоткуда и, увы, ушел в никуда. 

7 из 10