Наивность, доверчивость, идеализм, мечтательность, неопытность, прожектерство; обостренное сострадание всем несчастным мира; неудержимое желание всё немедленно исправить, не принимая в расчет опасность и жертвы… — портрет Начальника Чукотки из фильма Виталия Мельникова; портрет лучших людей, вставших под ленинские знамена, затеявших сотворить счастье на земле России и во всем мире; портрет самого Ленина… ?

«Кремлевский мечтатель» — эпитет фантаста Герберта Уэллса в адрес Ленина в книге «Россия во мгле» 1920 года. Эпитет, который в самой же книге уточняется до своей противоположности. Ленин описывается как человек предельно внимательный к словам другого, четко оценивающий всю громадную трудность предстоящей работы, трезво обозначающий возможные контрдействия со стороны врагов. И при этом, да, — «мечтатель» — человек мечту задумавший воплотить здесь и сейчас.  

Здесь не место подробного разбора и сопоставления действий В.И. Ленина и главного героя фильма «Начальник Чукотки». Да это и не нужно. Вспомним лишь эпизод столкновения иностранных держав. 

Ленин в пересказе Уэллса «наивно» сообщает ему о закулисных попытках США заключить сделку с Советской Россией и, в обмен на дипломатическое признание и помощь в разборках с Японией, получить военные и экономические преференции. Политика наивности? — Да. Потому, что Ленин пришел к власти под лозунгом отрицания тайных сделок между правительствами. А еще? А еще данная позиция, актуализированная в нужный момент позволила столкнуть лбами США и Великобританию. Так что «проговорился» Владимир Ильич в разговоре с Уэллсом совсем не случайно (как и не случайными были попытки сотрудника Наркоминдела Ротштейна всячески подчеркнуть значимость сообщаемого, когда он многократно пытался «отговорить» Ленина рассуждать на эту тему, а Уэллса «уговаривал» не рассказывать об этом британскому агенту и вообще в Англии).  В фильме мы имеем прямую аналогию этим событиям, когда Начальник Чукотки Алеша устраивает гонки, а затем «аукцион» между иностранным дельцами.

* * *

Так что же показывает нам прекрасный фильм Виталия Мельникова? Милую комедию про Советскую власть вообще и Владимира Ильича Ленина в частности? Или сказочную притчу про ту внутреннюю суть (идеальный образ) основателей советского проекта, которая вообще только и сделала возможным «хоть какую-то» его реализацию, которая предопределила и его невиданное ранее в истории торжество, и его предельную хрупкость, закончившуюся сломом…? Хотя почему «или» — одно другому не мешает.

Настоящая комедия всегда цепляет, если она передает главное. Добрая комедия, которая сделана с любовью, скорее приблизит и высветит самое ценное и дорогое, что есть в её героях, чем оттолкнет и замажет.

Наивность зачинателей великих движений человечества…

Слепая вера в себя и свою правоту? Незнание “правды жизни” и “истинной человеческой природы”, которая поэтому обречена “наломать дров” и “загубить миллионы”?

Или чистота взгляда, могущая видеть самое главное — только самое главное, без искажающих помех, которые ничего не меняют по сути? Чистота души, к которой тянутся другие души. Чистота души, которая не расчетлива, а потому вроде как беспомощна, но и которая поэтому-то и не лжива, потому как не ищет своего, не движется своей выгодой, не использует других ради себя. Та беспомощность в мелочах и трещинах быта или политики, то “незамечание” их, которое оборачивается перешагиванием через них и достижение высот, другим недоступных.

Безумству храбрых поем мы песню… Безумству наивных ?

Кто противостоит наивному? Опытный? Или лицемерный? Если перед нами новое дело — то какой здесь может быть опыт?  Если браться за невиданное прежде? За переустройство жизни человечества? Может тогда лучше не браться, а оставить всё как есть? Приспособится, закрыть глаза, получать свою маленькую мзду?

Или рвануть вверх? Даже если знаешь, что пока не знаешь куда, а лишь твердо знаешь, что нельзя отворачиваться от обманываемых, обкрадываемых, страдающих? Принять свою наивность как опору, как точку, с которой возможен неискаженный взгляд на происходящее? А если это не наивность чистоты, а самоуверенность невежества? Как различить?

.. . 

Наивность — она дословна; до – нагромождения теорий, обоснований, узнавания причин и следствий; до – погружения в шаблоны языка. 

Если только это истинная наивность, а не бездушная слепота штампованного интеллекта, работающего на социальных подпрограммах. Ведь есть еще и “наивность исполнителя”, который удобно живет, тщательно стараясь не знать “плохого”. И есть еще “наивность идиота”, который навсегда погружен в аутичный мир своих фантазий, в мир эгоцентрика. 

Так что же тогда выделяет того, кто творит собой лучший мир. Того, кто сдвинул историю и запустил “советский проект”?

Говоря просто — любовь. Любовь ко всем. Любовь, бросавшаяся спасать весь мир… что, да,  оборачивалось жертвами. Любовь, питавшая сердца миллионов… которой, да, пользовались сотни дельцов, интриганов, манипуляторов, приспособленцев…

Но любовь. Переживание за другого, лишение себя комфорта и даже последнего из того, что у тебя есть ради другого, жертвование собой ради другого… Наивная любовь к людям. Прямая, без подкладки, без оглядки, без путей отхода. То есть — просто любовь.

Любовь, которая всегда чутка и которая, в своей чуткости, способна распознать, когда любимому необходимо другое, чем мечталось поначалу тебе, да и ему тоже; которая выводит из наивности, чтобы окунуться в расчеты… а наивность оставить в глубине — как залог чистоты источника, как напоминание о том «ради чего все это».

Поэтому «планетарий» будет потом, а пока «хлеб, лекарства, бани и больницы».

P.S.

Любовь невозможна без доверия; без ожидания от другого ответного, обязательно доброго по отношению к тебе, шага. Доверия и к словам тоже. Наивность ожидания, что сказанное — это правда. Если же «Правда» опровергается реальностью, даже если это “опровержение” в малом, то очень часто следует широкий жест отвержения вообще всего. 

Такова оборотная сторона наивности — нетерпение полутонов; чтобы спастись от них — последовал бег в стан к «альтернативе» — доверие голосам, которые сами себя назвали несущими «чистую истину, свободу, счастье»…. соблазненность… и падение в пропасть развала страны…