Классический сказочный сюжет: в одном королевстве дочка на выдании, а у соседей трое сыновей. Но, естественно, что нужно пройти испытания - в небе, под землёй и под водой... 

Борис Рыцарев - последний советский сказочник, наряду с Леонидом Нечаевым и Михаилом Юзовским. На златом крыльце... - его дебют на русской почве - до того были Андерсен, 1001 ночь и средневековая баллада. И решил он в равной степени изобрести велосипед и позаимствовать в меру удачный ход у других. Удачный ход - помещение человека (школьника) из советского быта в волшебство русской сказки. Это то и проделывал Юзовский в довольно популярном фильме Там на неведомых дорожках. Только там юный герой привносил в сказку более-менее современное - велосипед, например. А сами сказочные герои были модернизированы разве что ментально - например, помощники царя, проявившие неоднократную верность... 

Рыцарев идёт подальше - исключив современного героя (этим занимался ещё Роу в Королевстве кривых зеркал, а обратный ход делал Лазарь Лагин в Хоттабыче), он начинил фильм метамотивами едва ли не половины русских сказок и вполне современными бытовыми приборами и фишками - телевизорами, электробритвами, сантехникой, кинопроектором и т.п. Они вроде бы приближали сказку к зрителю, а не делали ее неактуальной стариной. Забавно, что самолёт и прочую технику для передвижения сюда поместить не захотели. Но так сказка вытравилась бы совсем. А вместе с ней ушла бы и мораль, которая даже в советской действительности была не столь однозначна как в сказочных 'намёках'. А так - остались в позитиве и труд, и смелость, и честность, а в чёрную дыру отправились ложь, лень, хитрость. Все последнее элегантно помещается авторами в политическую целесообразность - братовья бесхитростного Ивана 'справедливо' упрекают его в его подвигах ибо они убили изначальный мотив женитьбы - власть в королевстве... Такой вот парадокс.

Кстати, именно эти картежники, лентяи и сластолюбцы остаются практически единственными антигероями. Потому что классические злодеи стали совсем привлекательными, наследуя Бабе Яге Георгия Милляра - несмотря на злодейства, что-то привлекательное в ней точно было. Кащей (замечательный Виктор Сергачев) и вовсе жалостлив и забавен, а не страшен. Даже определение этому даёт - безобразничать. Да ещё и не врёт при этом! А Змей Горыныч вообще природный феномен и нуждается чуть ли не в занесении в Красную книгу. Да и морской царь обаятелен - шикарный диалог с Кащеем напоминает добрый трёп пенсионеров на лавочке про 'уходящую старую гвардию'...

При определенном раскладе эта сказка могла  бы превратиться в антиутопию а-ля Бразилия Терри Гиллиама. Но, как в анекдоте, 'не шмогла'. Впрочем, особо и не нужно. Хотя...

Подспудно всё-таки ощущается недостаток зла - куда ни глянь, то если не добрый, то обаятельный персонаж. А в итоге сказки - налаженный быт и гуляние в почти советском дворе (занятно, что изначально мастера томятся в подземелье и их днём с огнём не сыщешь - чем не сатира на разваливающуюся на части совдепию?). Вот и получилась вместо сказочной мифологии почти потребительская. Так что вышеуказанные качества типа честности теряются в отремонтированном дворце и крике: 'Ужинать пора!' Верный признак постмодерна - игра смыслами и фенечками, а сознание и система ценностей нематериального поряжка уходят куда-то вдаль...