«…Я вижу в ней тогда знаменованье
Чего-то высшего, и часто мнится,
Что из других времен пришла она…»

/Ф. Шиллер. «Орлеанская дева» (перевод В.А. Жуковского).

Жанна Д’Арк как настоящая святая воскресала и снисходила на грешную землю несколько раз. В разные годы она находила себе самых разных «пророков». Французская героиня «шептала на ухо» и утонченной шведке Ингрид Бергман, и смешливой француженке Сандрин Боннер, и суровой «оголливуденной» украинке Милле Йовович, и, конечно же, драматичной русской – прекрасной Инне Чуриковой. 

Не отрицаю прелесть прошлых и будущих Жанн, но отчего-то считаю, что настоящая Орлеанская дева была именно такой, коей ее изобразила Инна Михайловна – молодой, и потому немного трусливой, но в то же время решительной, благородной и великодушной, возвышенной и простой – то есть такой, в которой видно сие «знаменованье». 

Невзирая на то, что история Жанны Д’Арк – лишь часть замечательного, непривычного по строению фильма Глеба Панфилова «Начало», я недаром потратил на ее описание два абзаца. Повесть об актрисе Паше Строгановой – тоже рассказ об Орлеанской деве. «Начало», соединившее в себе три вселенных, – предание о силе духа, о своеобразном подвиге одного человечка, о людской цели и ее достижении. 

Казалось бы, что комичного и трогательного может быть в подобном громогласии? «Многое… Многое!» – ответит талантливый режиссер Глеб Панфилов, снимет свою будущую жену в главной роли и частично воплотит желание рассказать биографию Жанны Д’Арк. Он сложно сплетет истории личной жизни главной героини Паши, ее съемок в фильме и самого фильма, образовав тем самым дивную линзу, в хрусталике которой соединятся несколько миров, пестрящих и драматизмом, и курьезом; образовав бесценную коллекцию, в которой соберутся душа эпохи и этноса.  

Картина Панфилова – не просто рассказ о карьерном старте, а философия нераскрывшегося, еще неизвращенного и не изуродованного зеленой мишурой прелестного бутона. «Начало» – это глоток свежего воздуха, позволяющий, подобно лукавому киносъемочному процессу, открыть новую жизнь, словно новую банку варенья, которую потом уплетет забавный мальчишка. Уверяю, сие трогательное кино запомнится вам на долгие-долгие годы. Запомнится неподдельной искренностью, с коей герой Михаила Кононова смотрит на Пашу; запомнится чарующей мелодичностью, с которой пошло-приземленный Аркадий будет подпевать одухотворенной Паше; запомнится добродушным гримом советской жизни; запомнится неземным счастьем, какое будут излучать в финале творцы; запомнится пророческим драматизмом, кое проявится в последней молитве Жанны… Запомнится, и надолго, подобно самому яркому событию вашего детства – вашего начала.