За свою богатую творческую жизнь Глеб Панфилов снял, не считая работ для телевидения, всего лишь девять полнометражных кинокартин (в 90-е он вообще не работал как режиссер-постановщик), но никакая другая его лента не имела такого успеха среди зрителей, как «Начало» - подлинный художественный триумф всего съемочного ансамбля, одно из вершинных кинематографических достижений «оттепельного» гуманизма. Смотря этот фильм первый раз еще в отрочестве, я влюбился в него на всю жизнь, с течением времени потускнело и забылось из него почти все кроме восхищения и зрительской благодарности. Смотря его теперь глазами, надеюсь, опытного синефила, могу признаться в том, что не только не разочарован, но восхищен еще больше.

Прежде всего прихотливостью, новаторством, сложностью структуры «Начала», прихотливым переплетением смешного и грустного, комического и драматического, тщательной проработкой даже самых эпизодических персонажей, дыханием молодости, которое сквозит в каждом кадре и каждой эмоции. Если «Застава Ильича», на мой вкус, отдает тяжеловесностью замысла и еще больше – исполнения, а «Июльский дождь» и «Долгая счастливая жизнь» - антониониевской минорностью, то «Начало», хоть и снято на излете «оттепели», но наряду с «Я шагаю по Москве» Данелии – наиболее полное выражение чаяний и иллюзий этого великого времени, прекрасной, светлой страницы в истории советского искусства, равновеликой по художественной ценности разве что экспериментальным 1920-м.

Трудно удержаться, чтобы прямолинейно не калькировать судьбу Паши Строгановой на жизнь самой Инны Чуриковой, особенно тогда, когда Паша уверенно говорит, что станет великой актрисой, что у нее – большое будущее. Не просто актерское мастерство, редкое и уникальное в среде советских кинокрасавиц, но сама женское обаяние Чуриковой заставляет забыть о ее внешности, более того лучащееся улыбкой лицо, кокетство, пластика, ум и эрудиция, читающиеся в ее глазах, делают эту великую актрису уже в начале е пути столь привлекательной, что писанные, но пустые дивы советского экрана (Теличкина, например, приглашенная в фильм для эстетического противовеса) сияют глянцевой пустотой.

Сложность замысла Панфилова так и не была разгадана цензурой, к счастью для «Начала», ведь суд над Жанной – это не просто заготовка к нереализованной ленте, это еще и символическая симметрия для бытовых, реалистических сцен из жизни Паши. Общественное мнение советских нравственных пуристов и ханжей легко могли бы легко осудить Пашу за ее влюбленность в женатого мужчину, настоящее ничтожество в блистательном исполнении Куравлева, я бы сказал даже самоироническом, пародирующем его амплуа. За ее борьбу за свою любовь, за двусмысленность ее поведения с ним, и тем более могло бы осудить режиссера за почти нескрываемый сексуальный подтекст первых сцен с участием Аркадия и Паши.

Именно для них и сняты сцены суда и казни Жанны, чтобы через эту историю ханжи узнали самих себя в образах судящих ее церковников и в то же время – широту и глубину характера Паши, подлинной героини своего времени, одного из символов «оттепели», цинично погубленной «застоем» и ресталинизацией. Эпизоды с участием Жанны дАрк резко контрастируют с интерпретацией ее образа Дрейером и Брессоном, для последних суть ее конфликта – в диссонансе искренней веры в Бога и институционализированного, схоластического Его понимания. Для Панфилова Жанна – прежде всего гуманистка, она верит не в Бога, а в человека, потому, может быть, именно сцена молитвы у Паши так не получается (этот эпизод, раскрывающий кинокухню, должен войти в учебники как блистательное раскрытие механизмов кинопроцесса).

Именно гуманизм и вера в красоту человека, которая всегда перевешивает его гнусные дела и грехи, отличало «оттепельное» мировоззрение от официозного марксизма, для которого человек – просто лагерная пыль. «Начало» - это не просто зарисовки из жизни талантливой актрисы, трагикомические эпизоды, в которых колоритно выражена противоречивость жизни, это еще и мужественное обвинение-спор со всеми концепциями и мировоззрениями, унижающими человеческое достоинство (а марксизм-ленинизм в его прежде всего сталинском выражении – как раз такое мировоззрение). Фильм Панфилова сложен именно потому, что решает сразу несколько задач, комплексно выражая мироведение целого поколения, он защищает и обвиняет, он спорит с тоталитарной ницшеанской апологией сверхчеловека и видит глубину и духовную высоту в «маленьком человеке», как и все искусство «оттепели» возвращает советское искусство в лоно русской классической традиции.

«Начало» - это прежде всего бенефис Инны Чуриковой, без нее, без ее обаяния, мастерства в передаче тончайших нюансов мышления и поведения Паши Строгановой, без многозначности этого образа замысел Панфилова не состоялся бы, потому она – полноправный соавтор этого фильма, как и Евгений Габрилович – соавтор сценария «Начала», как и «В огне брода нет», позже часто работавший с еще одним мастером нашего кино, Ильей Авербахом, о котором еще не написаны те хвалебные статьи, которых он достоин. 

Второй полнометражный фильм Глеба Панфилова – это расшифровка и замысла «В огне брода нет», который кому-то мог показаться классовым и революционным, на самом деле, «Начало» показывает, что и дебют Панфилова, как и его последующие ленты были сделаны с позиции «оттепельного» гуманиста, а не апологета социального людоедства. Именно поэтому не только в фильме о Романовых и экранизациях Солженицына Панфилов вошел в прямую конфронтацию с марксизмом, с советским киноофициозом он сражался и в следующих за «Началом» своих лентах 1970-1980-х годов.