Драма Глеба Панфилова «Начало» - это история начинающей провинциальной актрисы, характером не уступающей великой Жанне Д’Арк. Прасковья Строганова - скромная провинциальная девушка из маленького городка Речинск. Она трудится ткачихой на местной фабрике и участвует в местном драмкружке. Правда, из-за неказистой внешности берут Пашу только на роль Бабы-Яги. В личной жизни ей тоже не везёт, но, несмотря на периодические неудачи, она упорно ходит в свободное время на танцы, надеясь, что когда-то ей повезёт. Однажды судьба всё-таки улыбается девушке. На танцах она встречает Аркадия, в которого немедленно влюбляется, да ещё и один столичный режиссёр, впечатлённый её игрой в драмкружке, предлагает ей главную роль в своём фильме, открывая девушке дорогу в большое кино. У неказистой Паши намного больше общего с её героиней Жанной Д’Арк, чем кажется на первый взгляд. Она будет бороться за своё счастье и призвание.

Это классика советского кино. Очень интересно смотреть за молодой Инной Чуриковой, она такая забавная. Это шедевр. Нет сомнений в этом! Невероятная история, а точнее задумка изложения истории! Столько событий, всё путается, потом ещё сидишь два часа и думаешь, как и что произошло! Вызывает бурю эмоций, очень неординарный фильм. Мелодраматичная комедия «Начало» оставляет только самые тёплые воспоминания после просмотра. Конечно, приятно осознавать, что в жизни всё прекрасно, сравнив её с той, которую проживает главная героиня. 

«Моя плоть трепещет при мысли о смерти. Но моя душа, она вам неподвластна!» - отважно заявляет, окружающим её членам суда инквизиции, хрупкая большеглазая девушка Жанна. Зритель почти сразу понимает, что девушка – Жанна Д’Арк (Инна Чурикова). Чуть позже станет ясно, что это съёмки кинофильма о легендарной Орлеанской деве. И то, что для девушки, играющей Жанну, почти что реальность, для съёмочной группы всего лишь рабочие будни. Отсняли эпизод, надо пообедать, сделать передышку. И девушка «Жанна» уходит подальше от всей этой суеты…

А затем авторы фильма переносят зрителей в совсем другую реальность. Танцевальный вечер в провинциальном городке. В девушке, стоящей в ряду других девушек не узнать «Жанну». Разве что в больших её глазах светит то же отчаяние и надежда. Что пригласят танцевать, что, может быть, что-то изменится в её скудной жизни. И ведь позвал. Не смог устоять перед этим взглядом Аркадий (Леонид Куравлёв) во время танца, и пошёл приглашать большеглазую. Познакомились – Паша, т.е. Прасковья Ивановна Строганова (Инна Чурикова). Простая фабричная девчонка, ткачиха и актриса самодеятельного театра. И до финальных кадров зритель будет наблюдать съёмки фильма про Жанну Д’Арк и сопереживать Паше не только её творческие муки («руки мешают!»), но и её любовную драму в родном Речинске с Аркадием. Так уж получилось, что Паша была одарена не только актёрским талантом, но и талантом любви. Финал картины очень неоднозначный. И хочется верить, что у этой милой девушки всё в жизни получится. Слишком уж «специфическая внешность», как объясняют Паше в актёрском отделе киностудии… Но с Пашей всё будет хорошо. И фильм завершается титром «Начало».

И тут приходится в очередной раз поблагодарить режиссёра Глеба Панфилова, который выбрал своей музой Инну Чурикову. Даже подумать немыслимо, что отечественный кинематограф мог лишиться Тани Тётькиной «В огне брода нет», Паши Строгановой «Начало», Елизаветы Уваровой «Прошу слова», Вассы Железновой «Васса», Саши Николаевой «Тема» и многих глубоких женских историй, когда Инну Михайловну приглашали сниматься другие режиссёры. Один из лучших фильмов советского кинематографа. Как же он мне нравится. С каждым годом всё больше и больше! Моменты в нём совершенно уникальные - и грустные, и смешные, и очень смешные, трагические, лирические. Столько всего в одной картине собрано! Ну и актёры - это просто уникальный ансамбль! 

Этот фильм хочется смотреть и пересматривать. Одно лишь его название способно вызвать в памяти ностальгические чувства и воспоминания: «Ты танцуешь? - Да. -А я пою». И грустный взгляд Чуриковой, такой что сердце сжимается и плакать хочется. Незабываемый лирико-драматический дуэт Инны Чуриковой и Леонида Куравлёва. А как хороша Чурикова в роли Жанны Д' Арк! А Михаил Кононов в роли Павлика! Отличный фильм! Посмотрев его, всегда получаешь огромное удовольствие. Спасибо режиссёру и артистам! Чудный фильм, великолепный, смотреть можно бесконечно. Трогательная, смешная, талантливая Прасковья - таких героинь больше нет в нашем кино, как говорила её подруга Катя: «Уникально!». 

Этот фильм, образец нашего классического «чистого кино». Является классикой и одной из жемчужин советского кинематографа. Это Кино удивительное, потому что здесь показан отрезок нашей жизни конца 60-х... Ну а музыкальное сопровождение фильма, выше всяческих похвал… браво создателям. 

9 из 10