'Начало' вызывает двойственные чувства. Воспринятый с необыкновенным энтузиазмом в момент выхода как 'этапный' фильм  по прошествии времени выглядит простоватым. По состоянию на 1970 г. вышли более импровизационные фильмы Хуциева, давала знать европейская 'новая волна' - 'Начало' на этом фоне вполне себе традиционный фильм про дебют в кино провинциалки. Никто не отнимет заслугу Панфилова в раскрытии дарований Чуриковой, другое дело, что большая часть его фильмов в основном на Чуриковой и держится, при отсутствии чего-то оригинального кроме ее дарования. 'Начало' в этом смысле и есть начало ряда - кроме образа героини Чуриковой и режиссер фильма и ее подруги да и Куравлев с женой - статисты. Всем запомнились фрагменты из неснятого фильма про Жанну и музыка. Известны и сетования Панфилова, что не дали ему возможность снять фильм про Жанну с Чуриковой, однако вставленные в фильм фрагменты на меня не произвели впечатления большой режиссерской потенции в снятии этого фильма - опять бы Чурикова тянула все остальное. По-настоящему запоминающаяся и личная сцена -  съемки молитвы Жанны, когда персонаж зациклилась на руках. А вот следующая, где Чурикова подбадривает на скамейке Куравлева, проходная и плохонькая. Улыбающаяся Жанна на плакате - достойное ли завершение фильма? Не факт. 

7 из 10