Удивительно, как мгновенно эта прекрасная сказка способна вернуть, казалось бы, безвозвратно утерянную веру в добро, настоящих друзей и искренние чувства. Первые же кадры, лица, реплики открывают дверь в царство детства, где все беды отступают перед храбростью, фантазией и верной дружбой.

Среди персонажей, кого ни возьми - яркий, колоритный образ, будь то царь Федот в майке с надписью 'Федот', королева, на плечах которой держится всё государство, дворецкий с вечным 'Мне что, больше всех надо?', мечтательный король Амфибрахий (одно имя чего стоит!), по-мальчишески решительная, но боящаяся темноты Алёна, избалованные старшие царевичи и добрый безотказный младший Иван, который, по мнению братьев, 'вовсе был дурак'. А влюблённый, похожий на вредного соседа, Кащей? А жуликоватый Морской царь? Ни на одного нельзя смотреть без улыбки и восхищения, актёрское мастерство достойно высшей похвалы.

Сказка, вроде бы, повествует о привычном сказочном Тридевятом царстве, но полна любопытных примет времени: Горыныч с реактивным двигателем, самоделки Михеича, электробритва Морского царя, работающая от электрического ската, репортаж из королевского дворца... Но все эти приметы  так искусно, умело, с доброй любовью и иронией вплетены в полотно традиционной сказки, что не кажутся чужеродными, не выглядят гротескно-смешными, а освежают сюжет, добавляют неожиданных поворотов и приятно удивляют.

Основная сюжетная линия так и вовсе как будто рассказывает о сверстниках-современниках. Таких хамоватых и самодовольных Пашек и Петек вокруг пруд пруди, добрых и отважных Иванов, конечно, поменьше, но суть их взаимоотношений схвачена верно. А какая чудесная история о первой любви, которая началась с того, что 'у принцессы на макушке веселятся две лягушки'!

Очень жаль, что сейчас нет таких добрых фильмов, которые нужны не только детям, но и взрослым - ведь они помогают найти дорогу в забытое царство детства.

10 из 10