Чурикова почти всегда в кино играла роли сильных самодостаточных женщин. 'Начало' не исключение. И сразу две героини: такие разные, и такие похожие...

Паша сильнее и мудрее многих других героев. Жанна спасала французский народ. Паша спасает всех своих друзей, она также готова отдавать всю себя всем вокруг.

И роман с женатым Аркадием. Это не пошлый адюльтер. Это любовь, та отчаянная и беззаветная. А он... он слабый и бесхарактерный. Король предает Жанну, Аркадий предает Пашу, будучи неспособным принять волевое решение...

И все-таки она поднимается и идет дальше к своей мечте, и живет... всем бедам назло. Такая же сильная. Нет, сильнее чем была.

Кино удивительное. Здесь показан срез жизни конца 60-х. Героини не столичные модницы, а провинциалки, которые тоже носят мини, ходят на танцы, делают стильные прически  и ждут своего принца. Здесь герой-любовник  вовсе не герой своего времени. И провинция выглядит хоть и захолустной, но доброй и по хорошему наивной. Насколько точно и искусно сыграны все характеры: и друзья Паши: Кононов и Теличкина выше всех похвал, и съемочная группа, и яркая работница киностудии... и конечно танцплощадка, где звучат нестареющие звуки The Shadows...