'Начало', пожалуй, одна из самых известных работ Глеба Панфилова. И то утверждение, которого некоторые могут придерживаться, что свою супругу в своём кино режиссёру желательно не снимать, ибо влияние семьи на работе может сказаться не лучшим образом, не сработало, потому что тандем Панфилов-Чурикова удивительно силён.

В данной иронической мелодраме мы знакомимся с героиней, пытающейся найти утешение от состоявшейся, но прерванной без шансов на продолжение любви, в призвании актрисы. Со стороны нашей сегодняшней реальности, где уже ничему не удивляешься, а над наивностью осталось только жестоко посмеяться, фильм становится похож на сказку. По крайней мере, первая его половина. То, как муж уходит от жены к другой девушке и у них складывается совместное полное счастье до момента, когда жена догадывается вернуть супруга в искомое гнёздышко, выглядит мило и по-советски дружелюбно. Впрочем, многие эпизоды веют этакой советской солидарностью: хоть в пример, вечеринка со знакомствами, на которой возможно было найти простую девушку, пригласить на танец без последующих обязательств, прогуляться с ней по парку... Эх, ностальгия возникнет даже у того, кому о таком только рассказывали родители.

Вскоре, главную героиню, разочаровавшуюся в своём суженом, замечает режиссёр, который осмеливается пригласить её, так сказать, представительницу народа, в свой большой проект на роль Жанны д’Арк. Представляете? Это вам не всю свою семью в кино проталкивать любыми способами, как у Михалкова получается. Так провинциалка начинает покорять ещё не вершины, но 'подгорья' кинематографа.

Мораль: душевные раны излечиваются работой.

Такой вот получился светлый, интересный, чистый фильм с набором талантливых, великих актёров. Приятно наблюдать за игрой, обстановкой, комичными поступками, пропитываясь атмосферой искренности, прощения предательства. Можно его пересматривать с родителями и прародителями, не боясь неожиданной пошлой сцены (что было бы с современной комедией), а наслаждаясь ностальгией по прошлым временам и замечательным, пусть слегка заезженным сюжетом.

8 из 10