'Начало' - один из тех советских фильмов, которых вряд ли можно назвать самыми известными для широкой публики, однако именно эта картина стала одной из самых важных киноработ в фильмографии чудесной Инны Чуриковой. Меня, откровенно говоря, перед просмотром несколько отталкивала тема Жанны Д'Арк. Не потому, что мне не нравится сей персонаж, как раз наоборот. Казалось, что фильм будет наисложнейшим для восприятия, а такие картины, согласитесь, надо смотреть под настроение.

Но... Мои ожидания не оправдались. Фильм, хоть и оказался глубоким, но какого-то психологического давления не вызвал, скорее - наоборот. 'Начало' мне отдалённо напомнило один из любимых фильмов - 'Я шагаю по Москве'. Танцы, первые отношения, лёгкий флирт и прочие атрибуты советской влюблённости. В течение картины мы наблюдаем за историей взаимоотношенияй между некрасивой, но очаровательной Паши (Чурикова) и молодого красивого Аркадия (Леонид Куравлёв). Эта история несколько перекрыла основной замысел картины - мечту Паши стать актрисой - однако, в результате обе линии удачно друг друга дополняли.

О вставках со съёмок картины с Пашей о Жанне Д'Арк хочется сказать: немного затянуто. Особенно в самом начале картины. Единственный эпизод, который мне лично запомнился и очень понравился - эпизод, когда Паша не может сосредоточиться и сыграть небольшую сцену сама с собой. Мы видим контраст между решительной Пашей в любовных делах и нерешительной Пашей (Жанной) на актёрском поприще. Чурикова мастерски показывает одну героиню с разных сторон, поэтому работа актрисы в картине - одна из важнейших в её карьере, раскрывающая все грани таланта Инны Михайловны.

Фраза 'Вы танцуете? А я - пою' стала, без сомнения, культовой. Ведь именно в этом фильме её произносит герой Куравлёва. Это изречение давно вошло в обиход многих советских и российских людей. А мелодия на дискотеке стала настоящей музыкальной классикой из советских кинофильмов.

В целом - добротно сделанный фильм, признанный критиками и зрителями, но не выше, чем

8 из 10