Как же я люблю этот фильм, словами не передать! Люблю все, режиссера, которого не видно, актеров гениальных в своей одаренности и простоте поведения в кадре, оператора, композитора, художников, даже титры, которые обычно никто не смотрит.

Это фильм о Русской душе, о Русской вере, об отношении Русского человека к долгу перед самим собой и Родиной, о Русской сообразительности и изобретательности, о Русской доброте и стремлению к справедливости, о столкновении нашего самосознания и мироощущения с чуждым, иноземным.

Я сейчас сижу перед экраном монитора и улыбаюсь, переполненный добрыми чувствами от этого фильма. Как передать мои чувства словами? И нужно ли это?

Скажу одно, эта картина вечна как все настоящее, исконное, народное. Не пропустите эту картину, она не имеет срока давности!

10 из 10