Девушка Паша неопределённого возраста и сомнительного экстерьера работает на фабрике по пошиву демисезонной верхней одежды. Древние тёмные инстинкты дремлют в ней ровно до того момента, пока на деревенском дискаче она не встречает Куравлёва, который в фильме выступает в своём традиционном амплуа скользкого эмо-кобеля. 

Как следует поколбасившись с Куравлёвым под лучшие песни вокально-инструментального ансамбля «Поющие гитары», Паша наглухо импринтингуется и с бараньим упорством и пугающей непосредственностью начинает его преследовать, пытаясь отбить у законной жены.

Параллельно развивается другая сюжетная линия – дело в том, что наша Паша не только швея-передовик, но и играет в местном драмкружке Бабу-Ягу, подумывая, конечно, о том, чтобы выйти за тесные рамки народного фольклора и быть «как Доронина». Судьба ей предоставляет такой шанс – заезжий режиссёр Фёдор Василич Коган предлагает Паше роль в своём новом фильме про Жанну Д’Арк, благодаря чему всё заканчивается триумфом главной героини и её полной, до последней косточки, творческой самореализацией через роль Орлеанской девы.