Отбросьте Жанну в сторону, не Жанна тут главная героиня. Вы посмотрите сколько горя в этой Паше. Она одинока и ее одиночеством очень удобно пользуются. Ее любят, но она любит еще больше и не за 'услуги' (ключи от комнаты, с ребенком посидеть), а просто так. Ее чувства чисты. Много таких? 

Даже хвастать она не умеет, а ее подруги - запросто. Там, где комично вроде, почему-то больно аж до слез. Она актриса, но в жизни не может быть собой. Она чиста и не вяжется с этим миром. Она другая, а другие счастливы не бывают. Кино для нее - работа, любимая работа. Казалось бы, отношения с Аркадием - верх безнравственности. Отнюдь. Она его и не зовет к себе до тех пор, пока не увидит, что брак Аркадия держится на материальном. Ей никогда не понять, как можно выгнать мужа, если не можешь без него жить. Она готовит для него все самое лучшее, то, что, быть может, и не готовила раньше. Но и любовь в ее жизни - такое особенное событие, редкое и, чего уж, на всю жизнь, что по-другому она не может себя вести. Она смотрит на Аркадия сверху вниз, не наоборот, она смотрит на него с любовью, а он на нее - с удивлением, а потом уже и любовью, не сразу.

Она хотела быть актрисой, пламенно, играла какие-то роли в театре, и нет ничего сильнее чистого желания, жгучего и неотступного... Исполнение его - как капля воды в пламень огня. Мы же знаем, что Аркадий к ней не вернется, но она будет ждать, ждать, ждать... попутно создавая киношедевры и не придавая этому важного значения. 

10 из 10