Фильм уже при ближайшем рассмотрении оказывается чем-то большим, чем очередная советская комедия с именитыми исполнителями. Зрители, ожидавшие лишь появление задумчивой и неуклюжей студентки, будут удивлены вступительной сценой длиной в пять минут. Сюжет фильма можно условно поделить на две части, одну из которых еще на две составляющие. Начинается фильм с отрезвляющей сцены исторической драмы о французской героине Жанне Д’арк. 

   Создателям фильма удалось с интересом и интригой передать наиболее эмоциональные обрывки истории Орлеанской девы. По ощущениям, это красиво поставленный, костюмированный исторический эпос, где упор сделан на человеческих эмоциях. Тот факт, что весь фильм черно-белый, придает этим самым сценам определенной обманчивой убедительности. В переменку с этим, нам демонстрируют будни съемочной группы – в особенности отношения исполнительницы главной роли и руководства. Чего стоит только первая сцена знакомства с режиссерами, обставленная в атмосфере недоверия и сомнений. 

   Основное же повествование открывает нам историю простодушной девушки с необычным именем Паша, до, во время и после опыта работы в том самом большом кино. Это жизненная трагикомедия о любви, дружбе и о ценностях между людьми. Так, довольно долгое время добродушием главной героини пользуются окружающие ее люди, до начала становления нового человека, ожесточения характера, первых серьезных выводов из набитых обстоятельствами шишек. 

   При очевидном оригинальном подходе к подаче истории, отменном актерском дуете Чурикова-Куравлев, нельзя назвать фильм исключительно интересным. Здесь есть по-настоящему яркие и запоминающиеся сцены, как комедийные, так и романтические и, конечно, трагические. Однако сменяются они не слишком продвигающими историю диалогами, а в целом сюжет ограничивается коротким периодом жизни одной девушки – никаких социальных эпопей ожидать не приходится, за исключением ретроспективы в прошлое Франции. Просмотр оставляет достаточно приятных эмоций, чтобы вернуться к фильму снова. 

7,5 из 10