Прекрасный фильм. Если изменить время и антураж, фильм очень даже современный.

Власть пришла в дикие края, смела барыг и подчинила все себе. Деньги потекли рекой, буржуи ворчат но платят, край богатеет. И что же дальше? В честном романтике просыпаются новые желания. Хочу паровозы с дирижаблями!!! Как их достать? Купим, а для этого поднимем таможенные пошлины!!! Простой эффективный способ. Как это по-русски, и вот пошлины ставят не по закону и правилам, а как я захочу. Ты мне не нравишься и тебя обдеру как липку (сцена с русским коммерсантом), а итог? Бунт и мятеж против власти. А ведь все могло сложиться совсем по-другому...

Это очень Русский фильм на разные времена. Каждое поколение увидит в нем что-то свое, если внимательно посмотрит.

7 балов этот фильм заслужил