Наконец-то смог оценить данную кинокартину Глеба Панфилова. Мнение сложилось неоднозначное, однако то, что это весьма достойный представитель советского кино и оригинальный образчик жанра 'фильм в фильме' в частности.

Начнём с хвалебных од. Работа оператора и режиссёра на высочайшем уровне, неудивительно, почему фильм входит во все учебники театральных вузов. Кадр выстроен просто филигранно, картинка, несмотря на черно-белую палитру, пылает жизнью и до сих пор выглядит очень современно. С точки зрения монтажа, все эти переходы из реальной жизни в жизнь киношную просто безупречны. Заслугой собственно, Глеба Панфилова, является ровность и увлеченность всего происходящего - нет желания ни прокрутить, ни оставить просмотр, оно завораживает.

Но и на солнце есть пятна, и в частности, это глубина и смысл всего происходящего. Фильм можно назвать биографией Инны Чуриковой - её своеобразная внешность закрывала перед ней множество дверей, но талант её неоспорим. И здесь она безупречно сыграла моральный рост Паши Строгановой и великую Орлеанскую деву. Другой вопрос - зачем. Довольно бытовая драма выглядит на фоне легендарной истории Жанны Д'Арк ещё бледнее, нежели задумывалось изначально. Помпезные декорации и массовки заглушают крик души хорошей, но 'не эффектной' Паши. Её окружают не те люди, перед ней закрываются двери, но жизнь и смерть в средневековой Франции, умножают 'современных' персонажей на ноль.

Оригинальный, великолепно снятый и хорошо сыгранный фильм, немного подпорченный отсутствием смысла и неестественностью ситуаций, но достойный внимания.