Макаревич всегда был и талантливым композитором и талантливым поэтом. Но в конце восьмидесятых лично  меня его творчество перестало интересовать. Конечно, фильм этот в своё время раскрыв ротик смотрел, а 'Реки и мосты' наверное последний альбом, который воспринял. Постоянно задаю себе вопрос - почему это произошло? Почему нет отторжения от 'Воскресенья' и 'Аквариума'. Ну под гитару, понятно, не западло повыть по пьяне старенькие хиты 'Машины', и слова главное не забываются, а вот сознательно поставить концерт какой нибудь и послушать руки не поднимаются. 

 В фильме 'Начни сначала' я увидел Макара первый раз в своей жизни. Все исполненные им песни (даже те которые наполовину, а то и меньше) были безусловными хитами. Тут тебе и 'Паузы' и 'Варьете' и мелодия из 'Музыки под снегом', ах да! - 'Вагонные споры'. Забавно что её на 'худсовете' сравнивают с 'На недельку  до второго'. И Скляр тоже смешной, особенно когда на Мадагаскар собирается. Фильм очень лёгкий, по доброму ностальгический. Герой Макаревича бел и пушист на протяжении всего фильма, правда с друзьями у него тяжело, девушка сожительница его не понимает и от первых фанатов больше проблем чем пользы. Такой вот странный персонаж. Один хомяк Никонор не вызывает проблем, а посему глаз радует. Есть в фильме эпизод. Во время видеопросмотра концерта Высоцкого на хате героя, один из гостей объявляет, что Владимир Семёныч оказывается брал нехилые деньги за свои концерты, что вобщем то правда, и имел дорогую дачу. Что возмутило героя - не понятно. Гость, конечно, монстрообразен, аж лицом лоснился, но сказал то правду. Сам то Андрей наверное задарма выступал. Концерты 'Машины' Росконцерт в то время устраивал без проволочек. Автора статьи 'Рагу из синей птицы' Макар вообще на руках должен носить. Такую рекламу ему сделали, да ещё и в 'Комсомолке'.

 Под бодрое пение его 'Поворота'(наверное самая популярная в то время песня во всей  РСФСР) страна подошла к рубежу, после которого собственно существовать и перестала. Макаревич показал себя амбициозным приспособленцем, торговал больше лицом чем талантом, но это нормально. Для обычного человека. Но как настоящего творца он себя похоронил, как впрочем и многие. Пусть и записывался в битловской студии, а что толку. 'Тешит зевак и украшает пляж'. А фильм всё равно люблю. А особенно песни которые в нём звучат.