А кто сидел? Царь Федот, царица, Петр, Дашка, Глашка и дородный детинушка Пашка, а младшенький Ивашка в небо змея запускал. Да еще письмеца с «комплиментами» принцессе отсылал…

История сватовства трех царевичей к выгодной невесте из соседнего королевства. Как и полагается женихам устроен конкурс и естественно Ивашке пришлось делать все самому. 

«Пойди туда, не знаю куда…Что сказка что ли?»

В этой сказке цари уйдя на пенсия пишут мемуары, строча на пишущей машинке или даже нанимаются в сторожа, а в тридевятом царстве-государстве дела совсем плохи: король-плотник-то Амфибрахий в плену у Водяного, вот королева и бегает везде по хозяйству сама управляется – крышу чинить, вентиль перекрыть и дочку Аленку поскорее замуж выдать, уж слишком  строптивая девчонка стала.

«Тощая будто год не ела» - Павел-царевич
«Не тощая, а стройная!» - Иван-царевич

И злодеи безобидные: Кащей Бессмертный (В. Сергачев) старикашка, который пакостит лишь по мелочам. Зато поет отменно. Какой романс он пел  и жаловался своему другу Змею Горынычу, мол «устал я от злодейств». Да нет  уже в нем той злости, так как « в душе любовный пламень». 

Зиновий Герд в роли Водяного такой трогательный, скучающий, лиричный. С таким и бороться не надо.

Фильм веселый, шуток с короб и задорных песен целый воз. Фильм  и для детей и для взрослых.