Прасковья Строганова, она же Паша, простая жительница провинциального городка Речинск. Работает ткачихой, играет в местом клубе Бабу Ягу и ходит на танцы. На танцах Паша знакомится с Аркадием, который пригласил 'неэффектную' девушку потанцевать...

На фоне этой истории развивается другой сюжет. Пашу приглашают играть в кино Жанну Д`арк... 

Фильм состоит из нескольких частей: реальная жизнь Паши, съемки фильма и сам фильм про Жанну Д`арк. Иногда трудно угадать показывают ли нам съемки или историю про Орлеанскую деву.

Сам же фильм полон юмора, несмотря на некоторые 'печальные нотки'.

Фильм является классикой и одной из жемчужин советского кинематографа.

Блестящая игра Инны Чуриковой вне всяких похвал. К тому же в фильме звучит великолепная музыка. 

9 из 10