С огромным удовольствием в очередной раз пересмотрела фильм, кинулась на сайт почитать восторженных отзывов, но как незаслуженно мало их.  Хотя могу предположить почему - вероятно потому что об этом фильме очень сложно писать.. даже в самом казалось бы простом, например что есть ответ на вопрос 'о чем этот фильм'? О юной гениальной актрисе, о Жанне Д`арк, о любви, о жизни, о времени советском, ныне также ставшем историей, о времени ещё на 550 лет раньше?  Позволю себе обозначить всё это как - фильм о душе, чистой и светлой, в разных жизненных обстоятельствах и эпохах. Спокойно-распевное и одновременно нервное повествование, перемешивающее разные пласты, божественно восхитительная Чурикова.. и вот он закончился, а то что разбередил он, всё не успокаивается..

Звенит высокая тоска,

Необъяснимая словами.

Я не одна, пока я с вами,

Деревья, птицы, облака..

(Осенняя мелодия, Рузавина-Таюшев)