Посмотрел за прошедший год этот фильм дважды.

Фильм о борьбе человека преданного идее социализма против людей мира капитализма.

Очень жаль, что на текущий момент мы больше не строим социализм, а строим только личную жизнь. Очень важная информация написана в начальных титрах: 'Наши', 'Контра (внутренняя)' и 'Контра (внешняя)'. Так вот 'Наших' больше нет, сейчас каждый строит что-то своё, а не общее. Да, это 'своё' у многих людей, является полезным и для общества, но в подавляющем большинстве делается в первую очередь для себя, а потом уже для других. Почти каждый из нас потерял веру в добро, в людей. Больше не принято делать добро для незнакомых людей. Большинство стремится только к личному благу и обогащению. 

Фильм заставляет ещё и ещё раз задуматься над тем, что мы потеряли. Теперь мы сами являемся этими 'Контра (внутренняя)', которые почти во всём слушаются 'Контру (внешнюю)'. Да вначале немного сопротивляемся, а немного позже полностью принимаем позицию 'Контры (внешней)' и совершаем поступки против своей воли, в надежде на желаемые перемены в мире. А мир будет меняться только в сторону 'Контры (внешней)', если мы не будем бороться.

Наши! Мы справимся с текущей ситуацией и отстоим своё право называться Нашими на своей земле.