Посмотрел сегодня утром и получил массу удовольствия.

Завязка такова: 

В украинское село приезжает красавчик солдат, и представляется героем войны. Ну и подкатывает к одной местной красотке, мол жениться хочу. А та и рада. А между делом этот солдат является вражеским дезертиром, и собирается взорвать мост над рекой Тиссой...

Снято очень качественно. Вот например есть сцена, в которой грузовик, груженый брёвнами, на полном ходу слетает с горной дороги и с высоты летит в воду. Сегодня бы использовали компьютерную графику, дерганый монтаж и смотреть это было бы невозможно. А тогда всё делали вживую: настоящий грузовик, настоящий обрыв - любо-дорого посмотреть.

Также хочу отметить сцену с переправой брёвен по реке. Когда дядьки, оседлавшие бревна, проплывали под плотиной, было довольно жутко. Настоящие люди рисковали жизнью ради фильма. Браво!

И цвета в фильме такие сочные, приятные для глаза.

В общем после кино осталось очень хорошее впечатление.