'Сумасшедшая ты, Пашка'... 

Один из самых талантливых и действительно ключевых фильмов советского кино. 'Начало' - также и первое отечественное 'кино о кино', увиденное мною. Вспоминается удивительная кинематографичность фильма - стильные черно-белые кадры, хорошая музыка, превосходная игра актеров, в частности Инны Чуриковой.  

'Начало' один из самых лучших представителей советской 'новой волны'. В отличие от того же 'Июльского дождя', фильм более смотрибелен и доступен. История очень простая: девушка Паша из заштатного города мечтает стать актрисой и прославиться. Она играет Бабу-Ягу в местном клубе, где ее и замечает московский режиссер, снимающий свою версию 'Жанны д`Арк'. Паше предлагают сыграть главную роль, девушка естественно соглашается...

Фильм запоминается, прежде всего, непревзойденной операторской работой и сюжетом. Очень знакомым простым, но в то же время увлекательным. Еще чувствуется рука режиссера Панфилова, который умудрился снять свое авторское кино, не растеряв интереса публики. Героиня Инны Чуриковой в этом фильме - собирательный образ всех молодых девушек, мечтающих об актерской профессии и признании. Особенно концовка понравилась и пущенные в конце начальные титры фильма, вместо классического и набившего оскомину 'Конец'.

Оригинальная, в общем, картина получилась. Образец классического 'чистого кино'. Понравились периодически вставляемые Панфиловым отрывки из фильма 'Жанна д`Арк». Потрясающий контраст возникал, хотя, на мой взгляд, Чурикова гораздо органичнее смотрелась в своем 'реальном' образе, чем в образе Жанны. Существенных минусов в картине практически нет, и смотрелась она на одном дыхании. Еще звучала приятная музыка - The Shadows - Man of Mystery. Фильм превосходный и я поставлю ему:

10 из 10