Фильм «Начало», снятый в СССР, сокровище из страны, которой уже нет. Картина рассказывает две истории, о двух женщинах  находящихся в разных временных точках, но каждая из них прибывает в переломном моменте своей жизни.

Жила-была в начале 15 века во Франции девица по имени Жанна д`Арк, она очень помогла своему народу. Благодаря ей армия вступает в сражения и побеждает в них, а страна объединяется. Своей личностью она повлияла на ход истории, и сделала то, что до нее не было позволено делать женщинам. На экране мы видим Орлеанскую Деву в самый тяжелый период ее жизни, она в заточении, ее пытают, и несправедливо судят. Ее смелость  и отвага, проявленные в сражениях, остаются с ней и в тяготах заключения, пытках, во время суда и ужасающей казни. Она не теряла присутствия духа и осталась преданной Франции, ее народу и себе.

А еще, жила-была, в этом фильме, в 20 веке, актриса с красивым именем Прасковья Ивановна Строганова, в народе больше известная как Паша, которая и воплотила для нас яркий образ французской героини.

И так, о Паше Строгановой, ткачихе и актрисе самодеятельного театра. Живет она в провинциальном городе, лет ей ниже средних, внешность у нее незаурядная. Паша человек талантливый, к тому же она добрая, и отзывчивая. Паша всегда согласная на все, посидеть с ребенком, уступить комнату молодому человеку и его подружке, влюбиться в первого попавшегося мужчину, который обратил на нее внимание, сыграть главную роль в кино, без проб.

Паша не испытывает иллюзий по поводу своей внешности, она вполне благоразумна и мудра, на каком-то своем житейском уровне, где главное достижение женщины, мужчина рядом с ней, хоть плохонький, хоть и придется делить с женой, да все равно, вроде как свой. Поэтому-то она и влюбляется в Аркадия, женатого, не первой свежести, с сомнительными моральными принципами мужчину.

Неисправимая мечтательница, Паша по своей то ли наивности, то ли малахольности, таки уводит мужа у жены. Так у Паши появляется своя личная жизнь, которая не устраивает ее друзей и знакомых, Пашей уже не так легко пользоваться. И наверное, это бы длилось годами, но Паше повезло, у нее было увлечение, в котором она была талантлива, и нашу Пашу столичный режиссер приглашает сыграть в кино Жанну д`Арк.

Но как это бывает в жизни, наше желание исполняется, а мы к нему оказываемся не готовы. Тоже случилось и с Пашей, она больше оказалась  женщиной в отчаянных поисках мужчины, чем самой собой. Видимо, так уж устроен человек, только тогда он чувствует себя счастливым, когда считает себя любимым. Но, в этом случае, Паша живет иллюзиями, а иллюзиями себя тешить страшно, и это чуть не приводит к трагедии.

Все же, у Паши начинается новая жизнь, полная творчества и успехов, она начинает жить за себя, не держится за прошлое, и больше не придумывает людей, наделяя их качествами и мотивами, которыми те не обладают. Мы видим начало не только карьеры актрисы, а начало обретения героиней своей собственной, подлинной жизни, с ее будущим, с ее любовью, с ее переживаниями, и качественно новыми отношениями с близкими людьми.

Актуальная  история, современный фильм, несмотря на то, что был снят в 1970 году. Авторы к каждому персонажу проявили уважение и понимание, и от этого фильм получился очень жизненным, с юмором, драмой, иронией, переживаниями.

Об Инне Чуриковой, исполнительнице главных ролей, она прекрасна, бесподобна и правдоподобна.

Этот фильм из той категории, которую можно назвать, шедевры для медленного просмотра, подумать, что называется за свою жизнь. Оставляет фильм после себя светлые и приятные чувства, с желанием еще раз его посмотреть.

10 из 10